Exhibition Opportunity: Sound Installation of Youth Activist Voices Welcome to ArtRabbit Get the app Toggle Search Toggle Log in Home Events Online Events Artworks for sale Art Map Editorial Features Open Calls Contribute ArtRabbit is an open submission platform. Anyone
					can add events. Organisation owners can manage their 
					organisation presence. Add an Event Add an Organisation Sign up Keyword search Find events, people, organisations or locations by name Location search Use the events or the venues search to find listings near a location. Exhibition Opportunity Sound Installation of Youth Activist Voices Updated: 19 June 2025 The Human Impacts Institute (HII) is seeking an artist or artist collective to design and produce a mobile and virtual sound installation amplifying the climate demands of youth from over 40 countries, particularly those from frontline, BIPOC, and underrepresented communities. Eligibility: We welcome proposals from artists and collectives age 18+ worldwide, especially those who identify as BIPOC, youth, or from frontline or underrepresented communities. Applicants must have experience in sound art, immersive installations, or social practice art.  Preferred: Cross-disciplinary teams and those working in both digital and physical formats. What you get: $5,500 USD total (includes artist fee and materials).  Exhibition during Climate Week NYC 2025, both in-person and online Promotion through Human Impacts Institute, WNET, and partner networks, reaching thousands globally. Creative and logistical support from the Human Impacts Institute team. Opportunity to collaborate with international youth climate leaders from over 40 countries. Featured as part of our Artivism & Amplifiers and Creative Climate Communications Lab initiatives Organiser: Human Impacts Institute, New York Locations: North America Back to all artist opportunties Artist opportunities closing soon 29.06.2025 — Writing / Publishing Opportunity: July Featured Artist – Everything But The Work 30.06.2025 — Fellowship: Sustaina India 3 Fellowships 2025 - 26 30.06.2025 — Job: Sound Playground 30.06.2025 — Exhibition Opportunity | Promoted: SEED_2065 30.06.2025 — Exhibition Opportunity: Open Call for Projects: Compass Festival 2026 Subscribe to our newsletter And receive more editorial like this directly to your inbox. Partners Give feedback, report a problem or request access to your information. About Toggle ArtRabbit Places App Partnerships Community Guidelines Art and Culture Travel Companion What you can do Toggle Festivals, Biennials and Multi-Site Events Artists Organisations PR Professionals Curators Art Lovers Buy Artworks Plans & Pricing Toggle Artist Plans Organisation Plans Pro Plan Premium Plan Advertising Boosts We send art emails Updates on openings, ArtOpps & more Follow us on: X Follow us on: Facebook Follow us on: Instagram Follow us on: Pinterest Follow us on: LinkedIn Follow us on: Bluesky Resources Toggle FAQs Logos Suggestions Open Calls Submit an Open Call Partners Asset Specifications Copyright and terms Toggle Terms Privacy Cookie Policy Advertising Terms Contact © ArtRabbit 2025