PARLANT POSTHUMANAMENT | Universitat Rovira i Virgili saltar al contingut principal Menú Cercar Català Català Español English Directori Dreceres Campus virtual Correu electrònic Intranet Contacteu Cercar Portada Vida al campus Art i cultura Aula de Cinema Activitats Recursos Contacta Exposició 'Heroísmos' Idiomes Català Español English Directori Dreceres Campus virtual Correu electrònic Intranet Contacteu Estudis Estudis Graus Oferta formativa Orientació Admissió i matrícula Accés Matrícula Acollida Reconeixements Informació econòmica Beques i ajuts Calendari acadèmic Tràmits administratius Màsters Oferta formativa Admissió i matrícula Matrícula Informació econòmica Beques i ajuts Calendari acadèmic Tràmits administratius Preguntes més freqüents Doctorats Oferta formativa Admissió i matrícula Matrícula Informació econòmica Beques i ajuts Tràmits administratius Preguntes més freqüents Microcredencials Formació permanent Títols propis de màster i postgrau Cursos de formació contínua Microcredencials Formació a l'empresa Programes Study Abroad URV Ciutadana Aules de la Gent Gran Beques i ajudes Idiomes Model docent Tanca Recerca Recerca Qui investiga Què investiguem Suport a la recerca Oportunitats de recerca Tanca Societat i empresa Societat i empresa Implicació social i territorial Serveis a l'empresa Tanca La Universitat La Universitat Coneixeu la URV Presentació Història Estratègia Internacionalització Memòries Informes d'activitat Actes institucionals Identitat institucional Estructura organitzativa Òrgans de govern Unitats de suport Estructures de docència Facultats i escoles Centre de Formació Permanent Centre d'Estudis Hispànics Institut de Ciències de l'Educació Centres adscrits Institucions sanitàries Departaments Fundació URV Sindicatura de Greuges Normatives Totes les normatives Llei de creació de la URV Estatut de la URV Comunicació Diari digital Agenda Xarxes socials Revista URV Sala de premsa Identitat institucional Directori Directori institucional Directori d'adreces electròniques Localitzacions Visita virtual Contacteu Treballar a la URV Personal docent i investigador (PDI) Personal tècnic, de gestió i d'administració i serveis (PTGAS) Xarxes universitàries Tanca Vida al campus Vida al campus Explora els campus Campus Catalunya Campus Sescelades Campus Bellissens Campus Vila-seca Campus Terres de l'Ebre Seu del Baix Penedès Seu de Vilafranca del Penedès Entorn Suport i serveis CRAI Llengües URV Mobilitat Transports Ocupació URV Borsa d'habitatge Serveis TIC Diversitat funcional Atenció psicològica Igualtat Sostenibilitat ambiental Botiga URV Art i cultura Aula de Música Aula de Cinema Aula de Teatre Aula de Debat Aula d'Art Esports i benestar Esports URV Benestar i salut Atenció Psicològica Col·labora a la URV Participació URV Solidària Voluntariat Comunitat URV Associacionisme Alumni URV Iubilo Amics i amigues de la URV Festa Major Tanca Informació per a... Informació per a... Futurs estudiants Estudiants Estudiants internacionals Alumni Empreses Mitjans de comunicació Docents de primària i secundària Tanca Tanca Escriu per buscar Cerca Sou a: Portada > Vida al campus > Art i cultura > Aula de Cinema > Concurs Vídeo-iA PARLANT POSTHUMANAMENT - II Edició del concurs internacional de videocreació iA+ Menú secció Inici Activitats Recursos Contacta Exposició 'Heroísmos' L'Aula de Cinema i Arts Audiovisuals de la Universitat Rovira i Virgili (ACiAA) conjuntament amb Mèdol - Centre d'Arts Contemporànies de Tarragona, la Plataforma Art i Mitjans (PAM) i la Biennal d'Arts Medials de Santiago de Xile, convoca la II Edició del Concurs Internacional de Videocreació "Parlant posthumanament" al voltant, a través i més enllà de la intel·ligència artificial (iA+). Descarregar BASES en PDF BASES 2025 De l'1 d'abril al 5 de maig 1.Línies temàtiques El concurs de videocreació "Parlant posthumanament" s'organitza al voltant de tres línies temàtiques que tenen com a marc referencial la reflexió sobre la IA, en: A: Identitats en trànsit Ens movem entre fronteres, cossos i desitjos, esborrant línies que mai van ser fixes. Celebrem les identitats com a territoris fluids i múltiples, com constel·lacions en perpetu reordenament. Aquesta crida s'adreça a aquelles persones que senten i creen des d'aquest espai indòmit del desplaçament: des de la migració i els exilis polítics i culturals fins als viatges interns i personals. Aquesta línia busca capturar històries que parlin del moviment, que reflexionin sobre les trajectòries i els encreuaments, i que aportin la mirada única de cada procés. B: Natura obsoleta La tradicional dicotomia entre naturalesa i cultura ha perdut sentit en la contemporaneïtat. Des de la perspectiva humana, la natura no es pot concebre com una dimensió independent o externa a la nostra cultura, sinó com un entramat d'imbricacions. En un món on la tecnologia, la biopolítica i la intervenció humana han transformat profundament els ecosistemes i la nostra relació amb ells, la idea d'una natura "pura" o aliena es dilueix. Aquesta línia es dirigeix a treballs que s'estructurin literalment o poèticament al voltant de conceptes vinculats amb la post-natura. C: Realitats divergents La realitat és una construcció fràgil, un murmuri d'acords que tremolen al contacte. El que anomenem 'realitat' és, en veritat, un mosaic de realitats: un pacte tàcit i efímer entre valors, posicionaments i sensibilitats en tensió. És possible la coexistència pacífica de realitats divergents en el temps? Què ens passa quan allò que crèiem real es desdobla o multiplica davant la realitat dels altres, tan humans com no-humans? Aquesta línia és una crida a abraçar els nous ordres i el caos, a habitar les escletxes on allò nou pren forma. Obres transformadores, que desmuntin l'unívoc per revelar la llavor de la multiplicitat. 2.Requisits 2.1. Aquest concurs dedicat a la videocreació de curta durada s'orienta a obres audiovisuals concebudes per ser presentades en una única pantalla (és a dir, obres monocanal). Dins d'aquesta categoria s'inclouen les obres que es reconeixen en els camps del videoart, el vídeo i l'animació experimental, els assajos documentals i/o diversos gèneres audiovisuals no tradicionals. 2.2. Les obres poden haver estat generades i/o postproduïdes mitjançant generació automàtica de contingut o amb qualsevol altra tècnica. 2.3. Les obres han de ser originals i respectar els drets d'autor de terceres parts. Poden estar produïdes en qualsevol idioma, però, en cas que no siguin en castellà, català o anglès, han d'estar subtitulades en un d'aquests tres idiomes. 2.4. Les obres no poden superar els 12 minuts de durada (incloent-hi els crèdits, si n'hi ha) i han de presentar-se mitjançant un enllaç de visionament que els autors individuals o col·lectius es comprometen a mantenir actiu fins a la resolució del concurs. L'enllaç pot estar ocult. Dels curtmetratges que resultin preseleccionats i guanyadors, es requeriran altres formats i qualitats. 2.5. Cada persona pot presentar c om a màxim un (1) curtmetratge en cadascuna de les línies proposades . Presentar un curtmetratge com a part d'un col·lectiu exclou la possibilitat de presentar-ne un altre de manera individual (i viceversa) dins de la mateixa línia temàtica. En cas que es detecti que s'ha enviat més d'una obra, només es considerarà vàlida la primera presentada. 2.6. La presentació d'obres audiovisuals en aquest concurs no exclou que hagin estat exhibides en altres festivals o contextos, ni que hagin estat premiades prèviament. Tanmateix, les obres no poden haver estat produïdes abans de l'1 de gener de 2021. 3.Inscripció 3.1. Podran participar en el concurs persones físiques o col·lectius de qualsevol nacionalitat i país de residència. 3.2. La convocatòria romandrà oberta fins al 5 de maig de 2025 a les 23:59 (hora GMT+1). 3.3. Les obres han de ser inscrites mitjançant un formulari, accessible en aquest enllaç , que servirà per facilitar la següent informació: AUTORIA: Nom(s) i cognom(s) o Nom del col·lectiu (+ representant) Informació de contacte: telèfon i correu electrònic Ciutat/país de residència Opcional: lloc web i/o xarxes Biografia(ies): 1.500 caràcters Foto(s) retrat d'autors/ores (300 dpi 1.920 x 1.080) OBRA: Títol Durada Data de creació Format d'origen (p. ex. vídeo analògic, digital, etc.) Descripció del treball, incloent-hi concepte creatiu i tècnica de realització (2.000 caràcters màxim) 3 fotogrames o imatges representatives de l'obra (300 dpi 1.920 x 1.080) Enllaç a l'obra. Les obres s'han d'enviar de manera digital mitjançant un enllaç de visualització o descàrrega. És responsabilitat dels autors o autores l'enviament correcte dels vincles i cal assegurar-se que es mantinguin actius durant el temps d'avaluació. Se suggereix pujar material a un enllaç de visionat privat o amb opció de descàrrega (Vimeo, Dropbox, YouTube, etc.). 4.Premis, exhibició i altres llicències d'ús 4.1. S'atorgaran els següents premis: -Premi de 500 € a la millor obra audiovisual de la línia IDENTITATS EN TRÀNSIT. -Premi de 500 € a la millor obra audiovisual de la línia NATURA OBSOLETA. -Premi de 500 € a la millor obra audiovisual de la línia REALITATS DIVERGENTS. -Premi especial de 300 € a la millor obra audiovisual produïda per estudiantes o exestudiantes de la Universitat Rovira i Virgili, o col·lectius que incloguin, com a mínim, un membre que sigui estudiant o exestudiant de la Universitat Rovira i Virgili. 4.2. Els premis no podran ser acumulatius, i una mateixa obra no es podrà inscriure en més d'una línia temàtica. 4.3. Els premis podran quedar deserts si el jurat així ho considera. La decisió del jurat serà definitiva i inapel·lable. 4.4. Els premis econòmics estaran subjectes a les retencions fiscals corresponents de cada país. El pagament s'efectuarà mitjançant transferència bancària al compte de l'artista o de la persona representant del col·lectiu indicat en el formulari d'inscripció. En cas d'atorgament d'un premi, es podrà sol·licitar un certificat de titularitat bancària. 4.5. Les obres premiades es projectaran al Mèdol - Centre d'Arts Contemporànies de Tarragona i es difondran pels canals físics i digitals que les institucions convocants considerin adients. Així mateix, podran passar a formar part de la programació de la Biennal d'Arts Medials de Santiago de Xile 2025 per exhibir-s'hi de forma presencial o en línia, la qual cosa es determinarà en conjunt amb l'equip comissari de la Biennal, i també en els seus espais expositius associats. 4.6.   Les persones autores dels curtmetratges preseleccionats i premiats concedeixen, pel sol fet de participar en aquesta convocatòria, l'autorització a la Universitat Rovira i Virgili, Mèdol - Centre d'Arts Contemporànies de Tarragona, PAM - Plataforma Art i Mitjans i la Corporació Xilena de Vídeo i Arts Electròniques el dret a reproduir, publicar, traduir i comunicar al públic les obres que participen en la selecció, per a fins de difusió sense ànim de lucre; autorització que s'atorga sense límit temporal ni territorial. Les obres seleccionades es podran exhibir de forma gratuïta en futures edicions i activitats relacionades amb el concurs "Parlant posthumanament" d'aquestes institucions. En cas que se'n requereixi un altre ús, caldrà que els autors o autores de l'obra o els seus representants l'autoritzin. 4.7. Les persones o col·lectius que resultin preseleccionats o premiats concedeixen, pel simple fet de participar en la convocatòria, l'autorització perquè les seves obres passin a formar part de l'arxiu de la Universitat Rovira i Virgili i de la Corporació Xilena de Vídeo i Arts Electròniques per a la seva preservació i consulta. 5.Selecció i jurat 5.1. Les institucions convocants faran una primera selecció de les obres que formaran part de cada línia temàtica i que seran presentades al jurat del concurs. 5.2 El jurat està format per cinc membres: (1) una persona designada per l'Aula de Cinema i Arts Audiovisuals de la URV, (2) una persona designada per la Plataforma Art i Mitjans (PAM), (3) una persona designada per Mèdol - Centre d'Arts Contemporànies de Tarragona, (4) una persona designada per la Biennal d'Arts Medials de Santiago de Xile i (5) una persona vinculada al món de la realització audiovisual i els festivals, que actua com a president o presidenta del jurat. Si durant el desenvolupament de l'avaluació es produís qualsevol incompatibilitat, inhabilitat o fet que resti imparcialitat a un membre del jurat, haurà d'abstenir-se d'avaluar el curtmetratge en qüestió i se n'informarà el president o presidenta del jurat o, si no n'hi ha, el secretari o secretària, i quedarà registrat en l'acta respectiva. En cas que la decisió no es produeixi per unanimitat, el president o presidenta del jurat haurà de dirimir el repartiment de premis. La decisió del jurat ha d'anar acompanyada d'una acta final, signada per tots els membres del jurat, en la qual s'han de consignar els acords i les obres premiades, i també s'ha de redactar un breu informe dels fonaments de la decisió. La relació de vídeos guanyadors s'ha de fer pública en la web de l'Aula de Cinema i Arts Audiovisuals de la URV ( /es/vida-campus/arte-cultura/cine/ ). 6.Drets i deures de les persones participants 6.1.  En cap cas no es poden acceptar a concurs obres que no respectin els drets humans o els valors democràtics, o que tinguin continguts ofensius o irrespectuosos amb persones o col·lectius. 6.2.  És responsabilitat de les persones que concursen que, en les obres presentades, no hi hagi drets a tercers per l'ús de peces musicals, ni cap reclamació per drets d'imatge de les persones que hi apareguin; per tant, les institucions convocants queden eximides de qualsevol responsabilitat derivada del plagi o de cap altra transgressió de la legislació vigent, en la qual pugui incórrer qualsevol dels participants en el premi o els participants en els curts. 6.3 Les persones que concursen cedeixen a les institucions convocants els drets d'exhibició que es detallen en els punts 4.5, 4.6 i 4.7 d'aquestes bases, els quals s'exercitaran sempre amb el reconeixement d'autoria, excepte en el cas que així es manifesti expressament. 6.4.  La participació en aquest concurs implica la plena acceptació d'aquestes bases. 6.5. Cap curtmetratge seleccionat per formar part del Concurs no en podrà ser retirat. 7. Acceptació de les bases i normativa d'aplicació La participació en aquest concurs suposa que se n'accepten plenament les bases. Qualsevol dubte sobre la interpretació d'aquestes bases o qualsevol incidència que es produeixi durant la convocatòria ha de ser resolt pel jurat del concurs, les decisions del qual són inapel·lables. En tot el que no preveuen expressament aquestes bases, s'apliquen els preceptes continguts a la Llei 26/2010, de 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, i a la Llei 39/2015, 1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques. - Per a qualsevol dubte, podeu posar-vos en contacte amb aula.cinema.urv(ELIMINAR)@gmail.com - Visita les obres guanyadores de la I edició. Instagram Vimeo Ivoox Aquest concurs dedicat a la videocreació de curta durada està dirigit a obres audiovisuals concebudes per presentar-se en una pantalla única. Aula de cinema i arts audiovisuals Vanina Hofman Campus Catalunya, Av. Catalunya, 35 43002 - Tarragona aula.cinema(ELIMINAR)@urv.cat La URV és la universitat pública del sud de Catalunya, arrelada al territori, amb visió internacional, pròxima en la docència i excel·lent en la recerca. Contacteu amb nosaltres Seguiu-nos Facebook Twitter Linkedin Youtube Instagram © Universitat Rovira i Virgili · Avís legal · Política de galetes · Accessibilitat · Sobre aquest web Tornar a dalt