CONVOCATORIA ABIERTA: PROGRAMA DE RESIDENCIAS CASA ALBERTO HEREDIA 2025–2026 - Arte Al Dia English Noticias Reseñas MERCADO Entrevistas Galerías Residencias Convocatorias Arquitectura PINTA CONVOCATORIA ABIERTA: PROGRAMA DE RESIDENCIAS CASA ALBERTO HEREDIA 2025–2026 El Museo de Arte Moderno de Buenos Aires anunció la apertura de la convocatoria nacional para el ciclo 2025–2026 de su Programa de Residencias Casa Alberto Heredia, dirigida a artistas y profesionales del arte, la cultura y la educación de todo el país. La inscripción estará abierta hasta el 15 de junio de 2025. Closed Ubicada en la casa-taller que el artista Alberto Heredia (1924–2000) legó al museo, esta residencia es la primera en Argentina dependiente de una institución pública. Inaugurada en 2023 y puesta en valor gracias al apoyo de la Fundación Azcuy y de empresas del sector privado, la casa se convirtió en un espacio de investigación, producción e intercambio artístico. En diálogo permanente con el equipo del Museo Moderno, ofrece un entorno de trabajo en el corazón de San Telmo, a solo 800 metros del museo. El programa otorgará residencias de entre 14 y 29 días, a realizarse en los períodos agosto-diciembre de 2025 y marzo-junio de 2026. Incluye hospedaje, pasajes dentro del territorio nacional, viáticos, acompañamiento institucional y vinculación con profesionales del campo artístico local. A lo largo de la estadía, los residentes podrán participar en instancias de diálogo, formación y colaboración con distintas áreas del museo: curaduría, patrimonio, conservación, museografía, educación, publicaciones, entre otras. Casa Alberto Heredia: Residencia para artistas. Cortesía del Museo Moderno Casa Alberto Heredia: Residencia para artistas. Cortesía del Museo Moderno Casa Alberto Heredia: Residencia para artistas. Cortesía del Museo Moderno La convocatoria está abierta a personas argentinas o extranjeras con al menos tres años de residencia en el país, que vivan fuera de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y su área metropolitana. Se priorizarán propuestas que dialoguen con los ejes y líneas de investigación del Museo Moderno, tales como arte argentino moderno y contemporáneo, arte y educación, diseño, materialidad, accesibilidad, sustentabilidad, comunidad y territorio. Las personas interesadas deberán completar un formulario . El proceso de selección estará a cargo de un jurado conformado por profesionales del Museo Moderno, junto a referentes del campo curatorial y artístico nacional. Los resultados serán anunciados entre julio y agosto de 2025. Temas Relacionados Argentina | Convocatorias | Museo Moderno Newsletter para mantenerse actualizado con las últimas noticias y artículos escritos por expertos Te puede interesar Este 2025, el EFG Latin America Art Award celebra su 15º aniversario consolidado como uno de los reconocimientos más relevantes a la creación contemporánea en la región. En el marco de Pinta Lima , una de las ferias donde se realiza la selección de artistas nominados, se destaca el impacto que ha tenido este premio en la visibilidad de las artes visuales latinoamericanas. Noticias EFG LATIN AMERICA ART AWARD: QUINCE AÑOS CELEBRANDO EL ARTE DE UNA REGIÓN Este 2025, el EFG Latin America Art Award celebra su 15º aniversario consolidado como uno de los reconocimientos más relevantes a la creación contemporánea en la región. En el marco de Pinta Lima , una de las ferias donde se realiza la selección de artistas nominados, se destaca el impacto que ha tenido este premio en la visibilidad de las artes visuales latinoamericanas. La exposición Amo el hinojo entrelaza arte, naturaleza y medicina. Curada por Cristina Schiavi, la obra parte de una práctica artística profundamente ligada a la experiencia cotidiana de la artista, alejada de la ciudad y volcada al cultivo de su huerta. Galerías NUSHI MUNTAABSKI EN THE WHITE LODGE: ARTE QUE CONECTA CON LA NATURALEZA Hasta el 19/06/2025 Buenos Aires,				Argentina La Galería presenta La forma resignificada , una muestra individual de pintura de la artista plástica peruana radicada en Chile. La exposición reúne un destacado conjunto de 14 obras recientes de mediano y gran formato, realizadas en técnica mixta sobre lienzo. Galerías LAS FORMAS DE CAMILA RODRIGO EN LA GALERÍA Hasta el 10/05/2025 Lima,				Perú La ficción sincera construida por el artista argentino atrapa y roba la voz de quien va a verla. Honesta y cruda, desvela los rastros imborrables de la historia. Por
			Violeta Méndez Reseñas KUITCA 86: LOS VESTIGIOS DE LA MATERIA Por
			Violeta Méndez La ficción sincera construida por el artista argentino atrapa y roba la voz de quien va a verla. Honesta y cruda, desvela los rastros imborrables de la historia. abril 09, 2025 Se ha inaugurado la primera exposición a gran escala de arte latinoamericano en la región de Asia occidental y el norte de África: LATINOAMERICANO. Modern and Contemporary Art from Malba and Eduardo Costantini Collections. Noticias LATINOAMÉRICA EN QATAR: UN HITO PARA EL MALBA Se ha inaugurado la primera exposición a gran escala de arte latinoamericano en la región de Asia occidental y el norte de África: LATINOAMERICANO. Modern and Contemporary Art from Malba and Eduardo Costantini Collections. Valentina Quintero: Un día en la vida , primera muestra institucional en Buenos Aires de la joven artista mendocina, y Jorge Miño: La cuarta pared , una propuesta que redefine la relación entre la fotografía y el espacio, se exhiben en el Museo Moderno bajo la curaduría de Raúl Flores. Noticias DOS NUEVAS EXPOSICIONES EN EL MUSEO DE ARTE MODERNO DE BUENOS AIRES Valentina Quintero: Un día en la vida , primera muestra institucional en Buenos Aires de la joven artista mendocina, y Jorge Miño: La cuarta pared , una propuesta que redefine la relación entre la fotografía y el espacio, se exhiben en el Museo Moderno bajo la curaduría de Raúl Flores. Del blanco yeso a los coloridos textiles, Dalila Puzzovio (1942, Buenos Aires) supo apreciar los cuerpos rotos y vestir los vivos. Mientras unos destruyen, otros construyen se titula una de sus fotografías, frase que atraviesa su gran carrera artística. Por
			Violeta Méndez Reseñas DA–LI–LA: LA MALEABILIDAD DE LO FIJO Por
			Violeta Méndez Del blanco yeso a los coloridos textiles, Dalila Puzzovio (1942, Buenos Aires) supo apreciar los cuerpos rotos y vestir los vivos. Mientras unos destruyen, otros construyen se titula una de sus fotografías, frase que atraviesa su gran carrera artística. mayo 07, 2025 Fundación Proa celebra la reapertura de sus espacios renovados con una muestra realizada en conjunto con el Vitra Design Museum: ¡Aquí estamos! Mujeres en el diseño 1900 – Hoy , un recorrido por 120 años de creatividad, innovación y talento femenino en el diseño. Noticias 120 AÑOS DE MUJERES REVOLUCIONANDO EL DISEÑO Fundación Proa celebra la reapertura de sus espacios renovados con una muestra realizada en conjunto con el Vitra Design Museum: ¡Aquí estamos! Mujeres en el diseño 1900 – Hoy , un recorrido por 120 años de creatividad, innovación y talento femenino en el diseño. Nosotros Registrarse Edición Impresa Contacto Suscribirse Ferias Pinta Lima Pinta BAphoto Pinta Miami Art Weeks Pinta Panamá Pinta Asunción Copyright©2003-2025 Arte al Día. All rights reserved English Noticias Reseñas MERCADO Entrevistas Galerías Residencias Convocatorias Arquitectura PINTA