Puchi Award convoca proyectos de cómic y álbum ilustrado Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Puchi Award convoca proyectos de cómic y álbum ilustrado 0 Por Administrador En 25  noviembre, 2024 Concursos y premios , CONVOCATORIAS Puchi Award se abre a las propuestas de libro más personales en el ámbito del cómic y el álbum ilustrado, así como de eventuales vías híbridas o en los márgenes de las anteriores. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fulgencio Pimentel y La Casa Encendida Email puchi@puchiaward.com Sitio web https://puchiaward.com/ Cerró el 27 de febrero del 2025 Artes Plásticas DESTACADAS Diseño Literatura y Publicaciones Mostrar texto completo de esta convocatoria La Casa Encendida y la editorial Fulgencio Pimentel presentan la séptima edición de Puchi Award con un premio de 10.000 €. Puchi Award se abre a las propuestas de libro más personales en el ámbito del cómic y el álbum ilustrado, así como de eventuales vías híbridas o en los márgenes de las anteriores. Puchi Award lanza su próxima convocatoria con un planteamiento renovado, eminentemente gráfico, y periodicidad bienal, aumentando además su dotación económica a 10.000 euros. Puchi Award se dirige a proyectos audaces, con personalidad propia y un interés artístico evidente, en los que las imágenes jueguen un rol principal, nunca accesorio o complementario, en el desarrollo narrativo o expositivo de la obra. Quién puede participar Podrán participar las personas físicas mayores de edad, de cualquier nacionalidad, con una obra original e inédita. Fecha El plazo de presentación de proyectos es del 17 de septiembre de 2024 al 27 de noviembre de 2024 a las 14:00h (GMT+1), inclusive. No se aceptará ningún envío fuera de plazo. AMPLIADO HASTA EL 27 DE FEBRERO Premios El ganador obtendrá un premio de 10.000€ (IVA y otros impuestos incluidos, en concepto de anticipo de la cesión de los derechos de edición de la obra) más la publicación de la obra, que será distribuida por Fulgencio Pimentel. De forma excepcional, podrá fallarse un Premio Especial del Jurado, que implicará la publicación y distribución del proyecto ganador. Requisitos Los proyectos se presentarán a través del formulario disponible en la web de La Casa Encendida. Únicamente podrán presentarse obras terminadas, que deberán ser inéditas o, al menos, haber sido publicadas de manera limitada, sin ISBN ni distribución comercial. Podrán presentarse obras de contenido gráfico: cómic o álbum ilustrado. No habrá restricciones de extensión o formato. Fulgencio Pimentel y La Casa Encendida se reservan la última palabra en cuanto al diseño y las características de producción de la edición final de la obra ganadora. Los proyectos deberán acompañarse indistintamente de un seudónimo o del nombre real del autor (o de los autores, en el caso de obras colaborativas). Cada solicitud deberá ir acompañada de: Formulario de inscripción online cumplimentado. Currículum Vitae de todos los autores. Documento nacional de identidad, tarjeta de residencia o pasaporte. Descripción del proyecto (máximo 1.000 caracteres con espacios incluidos). Biografía (máximo 1.000 caracteres con espacios incluidos). Portfolio (máximo 20 páginas en formato PDF). Manuscrito final de la obra completo en su lengua original (PDF). Extracto traducido al inglés de al menos dos páginas (PDF). Los proyectos podrán estar escritos en cualquier idioma, aunque deberá proporcionarse una traducción provisional al inglés de al menos dos páginas del trabajo. Además, el formulario, el currículum vitae, el texto descriptivo de la obra y motivación y las necesidades de producción deberán presentarse necesariamente en inglés o castellano. Los formatos de los materiales que pueden subirse a la web son: PDF con peso máximo de 15 MB. Los trabajos que se presenten sin observar estas condiciones, serán descalificados por el jurado. Más información en la web de Puchi Award ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA LITERATURA Y PUBLICACIONES ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas, Diseño y Literatura y Publicaciones Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Paidós de ensayos sobre Humanidades y Ciencias Sociales Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Ver todas las convocatorias de Diseño Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Certamen Internacional de arte digital SMTH+MMMAD Siguiente BigPicture: Natural World Photography Competition tiene abierta su convocatoria 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 Premio a la Ilustración Latinoamericana 2025 “Ecos Latinos” Premio BMW de Pintura y Arte Digital abre su convocatoria 2025 (España) MAS VISTAS DE DISEÑO Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio a la Ilustración Latinoamericana 2025 “Ecos Latinos” Premio Argentino a las Artes Visuales | Fundación OSDE Innovate Grant apoya a artistas y fotógrafos a través de subvenciones trimestrales XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba MAS VISTAS DE LITERATURA Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×