Festival de Microteatro El Enguerino abre convocatoria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Festival de Microteatro El Enguerino abre convocatoria 0 By Administrador on 7  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El Festival de Microteatro El Enguerino y el Ayuntamiento de Enguera, Valencia, han abierto la convocatoria para participar en la quinta edición, que se celebrará del 27 al 30 de agosto. El plazo para presentar propuestas se prolongará hasta el 31 de mayo. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Festival de Microteatro El Enguerino y el Ayuntamiento de Enguera Email microteatroelenguerino@gmail.com Sitio web https://www.enguera.es/sites/www.enguera.es/files/Tablas/Bases/BASES_V_CONCURSO_MICROTEATRO_EL_ENGUERINO.pdf Cerró el 31 de mayo del 2025 Artes Escénicas Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria El Festival de Microteatro El Enguerino y el Ayuntamiento de Enguera, Valencia, han abierto la convocatoria para participar en la quinta edición, que se celebrará del 27 al 30 de agosto. El plazo para presentar propuestas se prolongará hasta el 31 de mayo. BASES DE LA CONVOCATORIA CONDICIONES GENERALES: Esta convocatoria permanecerá abierta del 31 de marzo al 31 de mayo, no aceptándose ninguna pieza presentada después de la fecha límite. Pueden presentarse compañías profesionales de todo el territorio español. Deben enviar al correo microteatroelenguerino@gmail.com un dossier, una foto del proyecto, cartel de la obra, y la ficha de inscripción debidamente cumplimentada a ordenador. (Anexo 1) La previa visualización del espectáculo completo será muy importante a la hora de evaluar y seleccionar cada compañía, por lo que el link con hipervínculo al visionado de la obra en la ficha de inscripción es imprescindible. Si este no funciona o pide contraseñas, la compañía será descalificada. No se aceptan videos adjuntos. Las compañías seleccionadas (nueve) recibirán vía transferencia, después del concurso, 350 euros en concepto de caché. Las piezas no deberán superar los 20 minutos de duración ni los 15 de montaje y desmontaje. Los espectáculos deben haber sido concebidos como formato breve y un máximo de 3 personajes. Se aceptan monólogos. Las compañías realizarán dos pases de la pieza, con un descanso de aprox. 1 hora entre uno y otro. Aunque Enguera es un pueblo castellanoparlante, el idioma de las piezas será el castellano o el valenciano (a elegir por la compañía) y se podrá presentar un máximo de 1 obra por compañía. El tema de las obras será libre, no pudiendo contener temáticas que promuevan o hagan apología de conductas ilegales, inadecuadas y/o reprobables. Las piezas podrán tener cualquier estilo y formato siempre que puedan incluirse bajo los términos de TEATRO (Teatro clásico, danza-teatro, clown, teatro-físico, teatro performance…). Los proyectos serán valorados en torno a su creatividad, singularidad y accesibilidad. Será la organización la encargada de escoger a las compañías, a quienes se les informará con antelación del día exacto de la función e itinerario. Las compañías seleccionadas deberán asistir a una rueda de prensa/presentación sobre la obra el día de la representación, que se realizará en Enguera. El concurso durará 4 días. El tercer día se realizará una cena conjunta y el cuarto por la mañana se llevará a cabo la entrega de premios, cuya asistencia es obligatoria. En la gala de premios se otorgarán trofeos a cada premiado. El premio monetario, en su caso, será ingresado a cada compañía por medio de transferencia bancaria con sus retenciones correspondientes, por lo que es necesario indicar correctamente una cuenta en la ficha de inscripción. Cada compañía firma con su aceptación a participar en el concurso un compromiso con la organización, comprometiéndose así con las bases de la convocatoria, con la asistencia el día de la función y la entrega de premios. El Ayuntamiento de Enguera ofrece para la realización de las obras dos posibles espacios: el Claustro de la Casa de la Cultura y el Escenario del Salón de Actos de la propia Casa de la Cultura, no quedando excluidas aquellas obras que necesiten localizaciones especiales y originales, siempre que ello quede registrado en la inscripción y el Ayuntamiento y la organización lo puedan proporcionar. La organización se compromete a acondicionar el espacio de forma básica, con tabla de luces y altavoces de sonido pero será el participante quien se ocupe de proporcionar su personal, escenografía, utilería, y necesidades técnicas especiales. Material disponible en el Anexo 2. Será responsabilidad del artista, y/o compañía, la contratación y remuneración del personal artístico, técnico y organizativo ajeno al Concurso, así como sus gastos, seguridad social, seguros y sus responsabilidades sociales, laborales y fiscales. La organización se exime de cualquier responsabilidad en cuanto a la propiedad intelectual o legal de las obras presentadas y serán los grupos, compañías y/o artistas los responsables de asumir los derechos de autor, productor, etc., que estén gestionados por cualquier entidad de gestión. PREMIOS Todos los premios están sujetos a las retenciones de IVA correspondientes. PRIMER PREMIO El premio tendrá el valor de 1.000 euros (menos las retenciones correspondientes). El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. SEGUNDO PREMIO El premio tendrá el valor de 750 euros (menos las retenciones correspondientes). El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. TERCER PREMIO El premio tendrá el valor de 500 euros (menos las retenciones correspondientes). El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. PREMIO DEL PÚBLICO El premio tendrá el valor de 300 euros (menos las retenciones correspondientes). El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. ACCÉSIT O CUARTO PREMIO El premio tendrá el valor de 150 euros (menos las retenciones correspondientes). El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR INTERPRETACIÓN El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR GUIÓN TEATRAL El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR DIRECCIÓN El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR ESCENOGRAFÍA El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR VESTUARIO El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. MEJOR MONTAJE TÉCNICO El premio tendrá valor honorífico El jurado estará compuesto por la directora del Festival, un/a profesional del sector y parte de la organización. El premio se otorgará al grupo ganador en el acto de clausura del concurso. Descargar bases del Festival de Microteatro El Enguerino ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES ESCÉNICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Goethe-Institut ofrece ayudas a grupos de teatro y danza para actuar en Alemania 32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México XVIII Certamen internacional de Teatro Mínimo Animat.sur Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Muestra Internacional Documental de Bogotá MIDBO 2025 Next Article Concurso Internacional de Videoarte erótico Medinaceli EROS Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×