Premios de Artes de la Visualidad 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Premios de Artes de la Visualidad 2025 Artes de la visualidad Twittear Estado: abierta Plazo: jueves 31 de julio de 2025, 17:00 hrs. El Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, a través de su Secretaría de Artes de la Visualidad, abre la convocatoria para postular al Premio Artes de la Visualidad 2025, una iniciativa compuesta por tres reconocimientos: Premio “Carmen Waugh, a la trayectoria en Artes Visuales” Dirigido a personas naturales o jurídicas que, con 10 años o más de trayectoria, hayan realizado una contribución significativa y sostenida en los ámbitos de la gestión, el galerismo, la curaduría, la investigación, la formación y/o difusión nacional e internacional en el campo de las artes visuales en Chile. Premio “Antonio Quintana, a la trayectoria en Fotografía” Dirigido a personas naturales que, con 15 años o más de trayectoria, hayan realizado una contribución significativa y sostenida a la creación, investigación, formación o difusión, nacional o internacional en el campo de la fotografía en Chile. Premio “Rodrigo Rojas de Negri, al talento joven en Fotografía” Dirigido a los jóvenes (personas naturales) talentos del campo de la fotografía en Chile, que hayan desarrollado un trabajo fotográfico que destaque por su calidad e innovación, ya sea a través de formatos fotográficos análogos o digitales, considerando la diversidad de lenguajes que caracteriza a la fotografía contemporánea. Tal como en sus versiones pasadas los Premios entregan un reconocimiento y estímulo económico los seleccionados como una forma de poner en valor la contribución en las Artes de la Visualidad. Cualquier postulación a estas categorías debe ser presentada por patrocinadores, que pueden ser: personas naturales, chilenas o extranjeras con cédula de identidad vigente; personas jurídicas, con o sin fines de lucro; o agrupaciones sin personalidad jurídica. Las bases de la convocatoria indican que sólo se aceptará una candidatura por premio. Consultas al correo artesdelavisualidad@cultura.gob.cl Descarga las bases Para postular Plazo de postulación: 31 de julio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Material complementario Rex 1478 Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba