Convocatoria MicroFeria de Arte de Rosario 2025 | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Convocatoria MicroFeria de Arte de Rosario 2025 Tweet Pin It Rosario, Santa Fe, Argentina. Hasta el domingo 4 de mayo de 2025. Convocatoria para MicroFeria de Arte de Rosario 2025 Secretaría de Cultura y Educación Municipalidad de Rosario microferia@quincenadelarte.org https://www.rosario.gob.ar instagram Bases Convocatoria a la 9 ª MicroFeria de Arte Rosario 2025 La Secretaría de Cultura y Educación de la Municipalidad de Rosario , a través del Centro de Expresiones Contemporáneas (CEC) , invita a participar de la 9ª edición de la MicroFeria de Arte de Rosario . La feria se realizará de manera presencial en el CEC (Paseo de las Artes y el río Paraná) del 19 al 22 de junio de 2025. Está orientada a promover el intercambio, la visibilidad y la profesionalización del sector artístico contemporáneo en el país, mediante un modelo colaborativo entre galerías. Pueden participar espacios y galerías de arte de todo el país que cuenten con sede física para exposición y venta de arte, y que realicen al menos tres exposiciones por año. Cada galería postulante (denominada “anfitriona”) debe invitar a otra galería (denominada “huésped”) para conformar una dupla. No se permite repetir las mismas combinaciones de galerías que participaron juntas en la edición 2024. La galería que participa de la selección es la anfitriona siendo la huésped parte del proyecto curatorial de la primera. Es por esto que la galería huésped no necesita cumplir con todos los requisitos exigidos a la anfitriona (puede ser nacional o extranjera, puede ser una galería virtual, puede ser otro tipo de proyecto artístico como residencias o talleres de artistas, por ejemplo) Los proyectos deben abordar el eje curatorial “IDIOSINCRASIA” y presentarse como una colaboración entre la galería anfitriona y la invitada. Cada propuesta debe incluir al menos un/a artista de cada galería (y hasta cuatro artistas en total). La galería anfitriona debe incluir además una propuesta específica para el espacio de trastienda, que forma parte activa del recorrido expositivo. Las galerías seleccionadas contarán sin costo con un módulo expositivo de 24 m², con panelería para exhibición y trastienda. Además, recibirán acompañamiento técnico y comunicacional, seguridad, iluminación básica, limpieza, servicios generales y difusión por parte del CEC. Cada galería deberá asumir la producción, montaje, seguros, traslados, y equipamiento específico en caso de requerirse. Las postulaciones deben completarse únicamente a través del formulario online disponible en https://www.rosario.gob.ar/cultura , hasta el domingo 4 de mayo de 2025 inclusive. El jurado se reunirá entre el 5 y el 9 de mayo, y los resultados se comunicarán a partir del martes 13 de mayo. 9MFAR2025: IDIOSINCRASIA La “identidad” es un programa de la modernidad que ha producido (y sigue produciendo) o ha justificado pensamientos y prácticas de cierre y exclusión. Excepto que creamos que “identidad” es lo que está siempre por construirse: como rosarinos estamos más cerca de esto último. Por otro lado. “Idiosincrasia” es un concepto menos definitorio y que no puede postular una completud ni la posibilidad de su completamiento, en tanto es un cúmulo de rasgos y modos no plenamente abarcables y que se hunden en el tiempo de tradiciones, mitos y construcciones culturales diversas. Se puede decir: “forma parte de nuestra idiosincrasia” y ciertamente no tendremos certeza de qué es exactamente eso a lo que se refiere la frase. El 20 de junio (en pleno desarrollo de MicroFeria) es el “día de la bandera”, lo cual —sobre todo para los rosarinos— es parte de nuestra idiosincrasia. Por eso. Apelamos a ese lugar de tiempo que hace converger algunos pasados (que están en nuestros “rasgos”) con posibles futuros que no sabemos dónde encontrar pero que —sin embargo y sin saber muy bien por qué— estamos dispuestos a transitar: tiempo que desde algunas definiciones filosóficas (también desde otros campos) se puede nombrar como presente. Pero. No “el” presente como algo dado sino presentes posibles y/o deseables que posibiliten el encuentro en lugares donde convergen pasados y futuros y, entonces —por supuesto— las personas que producen esos agenciamientos. Historia e incerteza serían dos términos en cuya convergencia podría emerger la “idiosincrasia” en la que nos reconocemos (aunque sea provisionalmente) y que podemos llamar “cultura”. Queremos que esta edición de MicroFeria de Arte Rosario se encuentre con propuestas que trabajen lo que puede mostrarnos en los diferenciales de que estamos constituidos como colectivos que habitamos ciertos lugares (tanto geográficos como sociales y culturales) en los que producimos desde el arte, en los que hacemos vínculos (artista-gestor, por citar sólo uno más o menos pertinente) que asumimos como “propios” y que nos acercan a otros con quienes poder compartir (desde las diferencias en las que nos reconocemos) cierto camino. A eso es a lo que queremos aludir con el término idiosincrasia (más allá o más acá de la RAE). Esperamos (como siempre) las propuestas que —seguramente— desbordarán (como suele ocurrir) el propio planteo curatorial: tal vez ese desborde, ese desplazamiento que aporta al sentido de la propuesta curatorial sea la idiosincrasia de la MFAR. Roberto Echen Curador 9MFAR2025 + info https://www.rosario.gob.ar Publicaciones Relacionadas Convocatoria Microferia de Arte Rosario 2019 Convocatoria Emergentes 2024 Rosario Convocatoria para exponer en la Alianza Francesa de Rosario Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías