APAPACHO | Residencia Artística en CDMX Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER APAPACHO | Residencia Artística en CDMX 0 Por Invitado En 2  octubre, 2024 CONVOCATORIAS , Residencias y movilidad Apapacho es el espacio de residencia y estudio de PROArtes México en el corazón de la Ciudad de México. Este programa internacional de residencias artísticas se abre para brindar espacio y tiempo a artistas, curadores, historiadores del arte, etc., para investigar y establecer contactos. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización PROArtes México Email apapacho.res.mx@gmail.com Sitio web https://proartesmexico.com.mx/apapacho/ Cerró el 31 de diciembre del 2024 Cultura Mostrar texto completo de esta convocatoria Apapacho es el espacio de residencia y estudio de PROArtes México en el corazón de la Ciudad de México. Este programa internacional de residencias artísticas se abre para brindar espacio y tiempo a artistas, curadores, historiadores del arte, etc., para investigar y establecer contactos en una de las ciudades con mayor profundidad histórica y cultural del mundo. Como espacio fundado y operado por artistas, nos esforzamos por brindar a un grupo cada vez más diverso de artistas una experiencia de residencia internacional asequible. Como lo refleja el nombre ‘Apapacho’, nuestro interés es desarrollar una interacción reflexiva y afectuosa única para las curiosidades, necesidades y área de enfoque de cada residente. Apapacho es un espacio de residencia multipropósito, abierto a la investigación curatorial o de prácticas artísticas que da la bienvenida a profesionales jóvenes, a mitad de su carrera y establecidos. Nuestro equipo se reunirá, vía teléfono o videollamada, con cada persona antes de su residencia para discutir sus objetivos. A partir de esa reunión, crearemos una lista de recomendaciones personalizada y fomentaremos conexiones significativas para coadyuvar al máximo aprovechamiento del tiempo de cada residente en la CDMX. Damos la bienvenida a un amplio espectro de artistas escénicxs, visuales, literarixs, multidisciplinarixs y experimentales. La programación de Apapacho consta de residentes que han sido seleccionadxs e invitadxs al espacio, así como residencias totalmente autofinanciadas o parcialmente becadas, seleccionadas entre las solicitudes presentadas. Desafortunadamente, las becas son limitadas y no podemos ofrecerlas a todxs lxs solicitantes. Lxs solicitantes del Sur Global serán elegibles para recibir tarifas reducidas. El sitio de residencia está situado en la colonia Del Valle, cerca de muchos de los barrios, instituciones y sitios históricos más emblemáticos del Valle de México. Descripción del espacio: 862 ft2 total / 80 m2 Una habitación (una cama tamaño queen) Estancia-Estudio (un sofá) Cocina equipada-comedor Baño Patio-Estudio Detalles – La residencia tiene una capacidad máxima total de dos personas y una mascota (la mascota está sujeta a aprobación). Si un/una/unx residente planea traer a un/una/unx familiar o pareja, esto debe indicarse en la solicitud. Ten en cuenta que hay una cama tamaño queen en el dormitorio y un futón en el salón/estudio. Cada residente deberá firmar un acuerdo contractual antes de arrivar al lugar de residencia. – El espacio y las amenididades de la residencia cambian constantemente a medida que continuamos adaptándolas a las necesidades de lxs artistas. Hay un espacio de estudio interior que se puede despejar para actividades como la investigación de movimiento, la investigación para instalaciones, el dibujo, etc. y el espacio del patio exterior en donde se pueden llevar a cabo procesos artísticos más caóticos, dentro de lo razonable. Contamos con tres formatos de residencia: 1. Residencia Auto dirigida y autofinanciada, 2. Residencia parcialmente financiada y 3. Residencia totalmente financiada. Regularmente las Residencias totalmente financiadas son previamente curadas por el equipo de PROArtes. La duración mínima de estancia es de cinco días. La duración máxima de estancia es de 28 días (cuatro semanas). Se harán pocas excepciones. Se aplicará una tarifa de limpieza de $450mx sin excepción a todas las residencias. Las tarifas para Residencias auto dirigidas y autofinanciadas son: Ciudadanxs no Mexicanxs y Ciudadanos del Norte Global * 5 Días, $4,600mx ($920mx por día) * 7 – 13 Días, $850mx por día (Ejemplo: $5,950mx por 7 días, $11,050mx por 13 días) * 14 – 28 Días, $680mx por día (Ejemplo: $9,520mx por 14 días, $19,040mx por 28 días) Ciudadanxs Mexicanxs y Ciudadanxs del Sur Global * 5 Días, $3,250mx ($650mx por día) * 7 – 13 Días, $550mx por día (Ejemplo: $3,850mx por 7 días, $7,150mx por 13 días) * 14 – 28 Días, $500mx por día (Ejemplo: $7,000mx por 14 días, $14,000mx por 28 días) Numerosxs artistas internacionales obtienen financiamiento para cubrir sus gastos de residencia a través de sus respectivos ministerios de cultura u otros programas de movilidad. Una vez admitidxs, proporcionaremos a lxs artistas una carta de invitación que podrán utilizar para gestionar solicitudes de financiamiento. Formulario de aplicación: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSda1Rw9deGfC022CSn7Khx9xa-Ajk_UHM4mSzvK7NhUWz-3fg/viewform ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Festival de Málaga abre convocatoria para la programación abierta de Málaga de Festival Beca de Residencia de Creación Artística Candela en Oaxaca, México Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Ver todas las convocatorias de Cultura Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Convocatoria de IETM Global Connect 2025 para artes escénicas Siguiente La Fabrique Cinéma abre convocatoria para proyectos cinematográficos Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Mecenazgo cultural de la Ciudad de Buenos abrió su convocatoria 2025 Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×