Línea de Apoyo a la difusión de obras, autores e industria editorial – 2do. Semestre 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Línea de Apoyo a la difusión de obras, autores e industria editorial – 2do. Semestre 2025 Fondo del Libro y la Lectura , Libro y lectura Twittear Estado: cerrada Plazo: jueves 19 de junio de 2025, 17:00 hrs. El Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio anuncia la apertura de la convocatoria del segundo semestre del 2025 de la Línea de Línea de Apoyo a la difusión de obras, autores e industria editorial , del Fondo del Libro y la Lectura, instancia dirigida a autores, ilustradores, traductores, editores, agentes literarios, libreros, distribuidores, periodistas culturales, mediadores de la lectura y bibliotecarios. Dado a la inminencia de la participación de honor en Frankfurt 2027, el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio está llevando a cabo una serie de iniciativas en favor de la profesionalización del sector del libro y la lectura, y uno de sus componentes es el apoyo para la participación en otros mercados. Objetivo Otorgar apoyo total o parcial para la difusión, promoción y comercialización de obras de autores nacionales en ferias y festivales internacionales del libro en el extranjero por autores, ilustradores, traductores, editores, agentes literarios, libreros, distribuidores, periodistas culturales, bibliotecarios, mediadores de la lectura, entre otros. No considera la participación en instancias académicas, tales como congresos, ponencias, seminarios, simposios, etc. Para la modalidad de Apoyo a la difusión de autores, autoras y profesionales del libro para la asistencia a otras ferias, festivales e instancias relativas al mundo del libro y la lectura en el extranjero, dichas instancias no podrán tener una trayectoria menor a cinco años. Modalidades Apoyo para la asistencia a la Feria del Libro de Frankfurt Apoyo para la asistencia a Líber, Salón del Cómic de París y Feria Internacional del Libro de Guadalajara. Apoyo a la difusión de autores, autoras y profesionales del libro para la asistencia a otras ferias, festivales e instancias relativas al mundo del libro y la lectura en el extranjero Quiénes pueden postular Personas Naturales y Personas Jurídicas Presupuesto La convocatoria financiará un máximo de 4 millones de pesos por proyecto para gastos de pasajes terrestres y/o aéreos ida y vuelta desde la ciudad de residencia en Chile o el extranjero; seguros de viaje, alojamiento, alimentación y traslados internos. Todo otro ítem distinto a los mencionados será rechazado. Plazos de la ejecución de los proyectos Los proyectos deberán comenzar a ejecutarse durante el año 2025 y en la fecha indicada en la postulación y en un plazo máximo de 7 días, entre los meses de septiembre y diciembre de 2025. Descarga las bases Para postular Plazo de postulación: 19 de junio de a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Material complementario Rex 1215 aprueba bases Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba