Concurso de Cortometrajes Cartagena Negra Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Concurso de Cortometrajes Cartagena Negra 0 By Administrador on 24  abril, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El género de los cortometrajes presentados a concurso deberá ser obligatoriamente y estrictamente, cine negro, policíaco, misterio o thriller. Se podrá abordar este género con total libertad creativa, desde diferentes perspectivas, enfoques o estilos. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Cartagena Negra Sitio web https://www.cartagenanegra.com/cortometrajes Cerró el 1 de junio del 2025 Audiovisual Mostrar texto completo de esta convocatoria Sobre el Concurso de Cortometrajes Cartagena Negra Cartagena Negra es el festival de novela negra de la ciudad de Cartagena. Unas jornadas que giran alrededor de la literatura y del género negro. Durante los días de festival se realizan mesas redondas, ponencias, presentaciones de novedades literarias, clubes de lectura… Además de otros eventos relacionados con la temática más noir : concurso de monólogos, micro abierto, charlas, encuentros. En esta edición se celebra la IX Edición del Concurso de Cortometrajes Cartagena Negra, el cual ya se ha convertido en un elemento fundamental dentro de la programación oficial. En Cartagena Negra nos apasiona el cine, por eso queremos aunar en un mismo evento el género literario con el cinematográfico. Así pues, con el espíritu de afianzar esta relación con el mundo del cine, durante esta edición se proyectarán películas de género negro, incluyendo la participación de cineastas especializados en este tipo de historias. El Premio de Cortometrajes Cartagena Negra tiene la clara vocación de reivindicar el cortometraje dentro del panorama cinematográfico actual, contribuyendo a su reconocimiento. El cortometraje también es cine. Organiza : Cartagena Negra Coordinador : Cristóbal Terrer Mota IX CONCURSO DE CORTOMETRAJES (BASES COMPLETAS) 1. Obras presentadas ​ En el VIII Concurso de Cortometrajes de Cartagena Negra solo se podrán presentar cortometrajes con las siguientes características: Duración máxima: 25 minutos. Técnica: no hay restricciones. País de procedencia: no hay restricciones. Fecha de producción: solo se admitirán trabajos realizados a partir del 1 de enero de 2024. Idioma: las obras se presentarán en su idioma original. En el caso de una versión distinta al castellano, la obra deberá disponer de subtítulos en castellano o adjuntar el listado de diálogos originales con traducción al español. Número de cortometrajes: no hay límite de trabajos presentados. Cada autor podrá participar con cuantos cortometrajes considere. 2. Género El género de los cortometrajes presentados a concurso deberá ser obligatoriamente y estrictamente, cine negro, policíaco, misterio o thriller . Se podrá abordar este género con total libertad creativa, desde diferentes perspectivas, enfoques o estilos. 3. Derechos y responsabilidades Los realizadores que se presenten al concurso se responsabilizarán de la no vulneración de los derechos a terceros por el uso de piezas musicales en las obras presentadas, ni ninguna reclamación por derechos de imagen de las personas que aparecen en las mismas, eximiendo a la organización de cualquier tipo de responsabilidad. Los trabajos presentados no se subirán a ninguna plataforma de streaming , pero el festival podrá editar y utilizar material impreso de las obras que se exhiban. Asimismo, podrá utilizar un fragmento de la obra (máximo de un minuto) para su difusión en medios de comunicación, su página web y redes sociales con el fin de promocionar las actividades de Cartagena Negra. La organización presupone que las personas o colectivos que inscriben las obras tienen los derechos de exhibición de las mismas, así como la autorización para recibir el premio en caso de que se trate de autoría colectiva. En cualquier caso, la organización se exime de cualquier responsabilidad que pueda derivarse de la infracción de estas bases y de la reclamación del pago de derechos de autor por la comunicación pública u otros derechos de propiedad intelectual. No se admitirán los cortometrajes que fueron presentados o seleccionadas en la anterior edición. 4. Plazo de presentación Los cortometrajes se podrán presentar desde la fecha de publicación de estas bases hasta el día 1 de junio de 2025 a las 23:59 de la noche.​ 5. Método de presentación Para poder participar será necesario recurrir a una de las siguientes plataformas: CLICKFORFESTIVALS, FESTHOME o MOVIBETA siendo indispensable completar el formulario de inscripción proporcionado por cada plataforma y atenerse a los formatos de vídeo admitidos por cada una. Las inscripciones deberán incluir el formulario y la información complementaria sobre el cortometraje que la productora considere oportuna. Indicando en todo momento un teléfono o correo electrónico de contacto. Los cortometrajes se podrán presentar empleando una de las siguientes plataformas: https://www.clickforfestivals.com/ https://festival.movibeta.com/ https://festivals.festhome.com/ 6. Jurado El jurado estará compuesto por profesionales del ámbito audiovisual seleccionados por el comité de dirección del festival. La decisión del jurado será inapelable. El jurado podrá declarar desierto el premio. 7. Finalistas De entre todos los cortometrajes participantes, el jurado seleccionará cuatro cortometrajes finalistas. Los finalistas se proyectarán a razón de un cortometraje por día dentro de los actos de la programación oficial de Cartagena Negra 2025. Las proyecciones estarán sujetas a posibles cambios en la programación oficial según la dirección del festival. La dirección del festival decide las fechas y horas en las que las películas participantes son exhibidas. Los cuatro cortometrajes finalistas se emitirán también, en un único pase, en la televisión local TeleCartagena con el objetivo de otorgarles una mayor difusión y notoriedad. 8. Ganador De entre todos los cortometrajes participantes, y una vez seleccionados los cuatro finalistas, el jurado seleccionará el cortometraje ganador. El cortometraje ganador obtendrá un premio en metálico de 500€ y se hará entrega de una placa conmemorativa. El realizador o persona responsable del cortometraje premiado se compromete a asistir obligatoriamente a la gala de clausura del Festival (sábado 13 de septiembre 2025) salvo causa de fuerza mayor. La organización correrá con los gastos de alojamiento de esa noche para el realizador del corto premiado y un acompañante. La entrega del premio se realizará el sábado 13 de septiembre de 2025 por la tarde, dentro de la programación oficial del festival. Ese mismo día se realizará una segunda exhibición dentro de las actividades del festival, así como en TeleCartagena. El premio no podrá concederse ex aequo . El premio puede quedar desierto. 9. Aceptación de las bases El Festival no tendrá en cuenta los cortometrajes inscritos que no cumplan con todos los requisitos establecidos en el presente reglamento. La presentación de los trabajos implica por parte de los participantes el conocimiento y la aceptación de las presentes bases. Para solventar cualquier duda, pueden ponerse en contacto con la organización del certamen. Ante posibles traducciones de este texto, siempre prevalecerán las bases publicadas en español. Coordinación Premio Cristóbal Terrer Mota ​ cristobalterrer@gmail.com +34649035324 ​ +información web: www.cartagenanegra.com mail: ctnegra@gmail.com Redes sociales X (Twitter): @cartagenanegra Instagram: @cartagenanegra Facebook: cartagenanegra ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Festival Audiovisual de Bariloche FAB abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Concurso INCAA IMPULSA 2025 para creadores audiovisuales emergentes Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premios de novela Cartagena Negra 2025 Next Article Concurso Internacional de Videocreación “Posthumanamente hablando” Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×