Becas de docencia e investigación de Le Studium en Francia | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de docencia e investigación de Le Studium en Francia Becas de docencia e investigación de Le Studium en Francia Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Francia . Tipo de beca Posdoctorado, investigación, financiamiento a proyectos institucionales. Área Agricultura, Medio Ambiente y afines. Arquitectura, Construcción y Planeamiento. Artes, Diseño y Cultura. Ciencias Puras y Aplicadas. Ciencias Sociales y Comunicación. Computación, Matemáticas y Ciencias de la Información. Derecho y afines. Economía, Negocios y Administración. Educación y Formación Docente. Humanidades. Ingeniería y Tecnología. Salud y Medicina. Turismo y Hospitalidad. Destinatarios de la beca Profesores de renombre internacional para realizar investigaciones y/o enseñar. en la región francesa Centre-Val de Loire. Descripción Le Studium es una agencia francesa cuyo objetivo es crear una comunidad científica dinámica en la región Centre-Val de Loire que incluya a interesados en la investigación pública y privada. En 2013 se instaló en el Hotel Dupanloup de la ciudad de Orleans, que pasó a llamarse Centro Universitario Internacional para la Investigación. Este lugar brinda instalaciones excepcionales para los investigadores. El premio Le Studium Research Professorship tiene como objetivo fortalecer la colaboración internacional en investigación científica a largo plazo. Permite a un profesor internacional experimentado trabajar en un laboratorio anfitrión de la región Centre-Val de Loire, participar en investigaciones, formación de equipos de investigación y enseñanza, supervisión y tutoría de posgrado. Plazos Convocatoria (Ver fechas en Bases y Condiciones). Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración La residencia consta de 4 períodos de 3 meses (12 meses en total en 4 años consecutivos). Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Se ofrece: - Apoyo para viajes. -Alojamiento amueblado para cada período de residencia. - Apoyo logístico y administrativo. - Sesiones de capacitación específicas. - Financiamiento para la organización de una conferencia o taller internacional. Patrocinadores Le Studium Loire Valley Institute for Advanced Studies Correo electrónico: contact@lestudium-ias.fr Sitio web Le Studium Bases y Condiciones Consultar Activar: 0 Servicios Apostillar Documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba