Convocatorias | Convocatorias vigentes: Elige ser feliz. Por la paz y contra las adicciones | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes Elige ser feliz. Por la paz y contra las adicciones Nacional Elige ser feliz. Por la paz y contra las adicciones Concurso de creación artística y contenidos digitales La Secretaría de Cultura del Gobierno de México, convoca al concurso de creación artística y contenidos digitales para la prevención de adicciones. Su objetivo es contribuir a la concientización sobre los efectos destructivos de las drogas, así como involucrar a personas jóvenes que busquen generar un impacto positivo en su comunidad y promuevan la prevención de adicciones. Fecha de inicio 16/junio/2025 Fecha de cierre 16/julio/2025 Dependencia Dirección General de Vinculación Cultural Ver convocatoria