PRIMER PREMIO DE NOVELA “LAURA ROJAS”  - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico PRIMER PREMIO DE NOVELA “LAURA ROJAS” ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui PRIMER PREMIO DE NOVELA “LAURA ROJAS”  (EE.UU.) 20:06:2025 Género: novela Premio: 1.400 usd y publicación Abierto a: mayores de edad Entidad convocante: La Pereza Ediciones País de la entidad convocante: EE.UU. Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 20 :06:2025 BASES PRIMER PREMIO DE NOVELA “LAURA ROJAS” La Pereza Ediciones (EIN: 455205451), radicada en Estados Unidos, convoca al “Primer Premio Laura Rojas” de novela corta para autores de Latinoamérica (Caribe hispanohablante incluido). Laura Rojas Herman nació en Estados Unidos. Estudió Literatura y Lenguas en Middlebury College. Posee una maestría en lingüística hispana en Indiana University. Ha publicado dos novelas: Lo mejor sería que te rompieras el cuello; y La jamás inocencia, escrita a cuatro manos con el importante escritor mexicano Gustavo Sainz, ya fallecido. Ha alternado la escritura con sus estudios doctorales en Psicología. Actualmente se desempeña como psicóloga clínica y se especializa en diversidad cultural y trauma. Este premio de novela corta pretende instituirse como un reconocimiento a la gran admiración, entrega y esfuerzo de esta escritora por promover la literatura escrita en español. La expresa intención de los organizadores es, por tanto, que el presente certamen llegue a constituir un aporte invaluable para las nuevas voces que le dan rostro a esos miles de historias que nos definen como latinoamericanos, en una región tantas veces invisibilizada por la cultura eurocéntrica en general. En consecuencia, se anuncia que: 1-Podrán optar por este galardón todos los autores mayores de edad, independientemente del país en el que residan, siempre que envíen obra escrita en la lengua de Cervantes y demuestren su condición de latinoamericanos, estadunidenses o canadienses mediante la presentación de un documento nacional e identidad, según corresponda. 2-El tema de la novela corta será libre, y su extensión podrá oscilar entre un mínimo de 80 cuartillas y 120 como máximo. O entre 20 000 y 45 000 palabras, aproximadamente. Escritas en tipografía Arial o Times New Roman, tamaño 12 y a doble espacio. 3-El manuscrito deberá remitirse como documento de Word, por correo electrónico, a la siguiente dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. No se aceptarán envíos por correo postal o redes sociales. Adjunto al texto, se deberá también enviar un archivo cuyo título sea el nombre de la novela en cuestión, y que contenga los datos personales/identidad del autor, con copia de documento oficial de identidad y dirección electrónica, así como teléfono, para facilitar el contacto con el ganador, si procediese. 4-Ningún autor podrá concursar con más de una obra, que debe ser rigurosamente inédita, original y no estar pendiente de veredicto en ningún otro premio. En caso de plantearse cualquier controversia al respecto, podrá ser descalificado por el jurado correspondiente. 5-Se otorgará un único premio, con un monto en metálico de 1,400 usd (mil cuatrocientos dólares) y la publicación como libro en La Pereza Ediciones, del que se entregarán 20 ejemplares a su autor. 6-El jurado del certamen lo integrarán personalidades de reconocido prestigio dentro de la literatura hispanoamericana.  Su composición no se hará pública sino hasta el mismo día del otorgamiento del premio. 7-No se mantendrá correspondencia de ningún tipo con los participantes en el concurso, ni se facilitará información alguna relativa a su seguimiento. 8-Podrán concederse o no menciones, pero siempre serán sin remuneración metálica ni compromiso alguno de publicación. 9 -En caso de estimarse que ninguna obra presentada posee un mínimo de calidad, el premio podrá ser declarado desierto, sin derecho alguno a reclamación por parte de ningún participante. 10-El plazo de admisión de originales queda abierto a partir de la publicación de la presente convocatoria, 20 de marzo de 2025, hasta el 20 de junio del mismo año. El veredicto se hará público en septiembre, y la casa editora La Pereza se compromete a que el libro premiado vea la luz antes del final del año en curso. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros