Iberorquestas Juveniles: Convocatoria extraordinaria 2025 para integrar gira con la Joven Orquesta Nacional de España (JONDE) – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Iberorquestas Juveniles: Convocatoria extraordinaria 2025 para integrar gira con la Joven Orquesta Nacional de España (JONDE) Fondo de la Música , Música Twittear Estado: cerrada Plazo: viernes 13 de junio de 2025, 15:00 hrs. El Consejo de Fomento de la Música Nacional y el Programa de Cooperación Iberoamericana Iberorquestas Juveniles, con la colaboración del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música de España (INAEM), de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) y de la Secretaría General Iberoamericana (SEGIB), invita a jóvenes chilenos/as, integrantes habituales en orquestas entre los cuales se incluya al menos un instrumentista de cuerda, entre 18 y 26 años a participar de la Gira Enero – 2026 que realizará la Joven Orquesta Nacional de España (JONDE) . El Consejo de Fomento de la Música Nacional, preseleccionará a 4 interpretes (idealmente dos hombres y dos mujeres), para enviar sus antecedentes a la Dirección Artística de la Joven Orquesta Nacional de España, quien hará la selección final de quienes participarán. La Dirección artística de la Joven Orquesta Nacional de España (JONDE) del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música de España (INAEM), seleccionará a uno o máximo dos intérpretes para participar de la Gira anual que se realizará en España entre el 2 y 19 de enero 2026. La Dirección Artística de la Joven Orquesta Nacional de España, será la institución que costeará la invitación, que incluye ticket aéreo (ida y regreso), seguro de salud y de instrumento, alojamiento, transportes internos y manutención. Los seleccionados deberán contar con su pasaporte al día y contar con recursos para costear sus gastos personales. Debido a que el/la o los/as seleccionados viajan en representación de nuestro país, deben de contar con salud compatible y conservar una conducta intachable durante su estadía en España. Para mayores detalles de tu postulación, descarga: Bases de la convocatoria Postulación Los antecedentes de tu postulación debes de enviarlos al correo fondodelamusica@cultura.gob.cl , indicando en el asunto: «Gira JONDE», y en el cuerpo del mail los siguientes datos: Nombre y apellidos Teléfono: Instrumento: Nombre Orquesta en la que participas. Fecha de Nacimiento: Además, deberás adjuntar: Copia de cédula de identidad. Adjuntar curriculum vitae del postulante, que detalle su experiencia vital, formativa, artística y específicamente orquestal, y de un video en el que el músico interprete un fragmento musical representativo de libre elección del repertorio universal de su instrumento (solo o con acompañamiento de piano), de entre 5 y 10 minutos de duración; y además 3 extractos orquestales libremente escogidos por la/el candidata/o de entre los extractos seleccionados de la Quinta Sinfonía de Dmitri Shostakovich ( ver detalles acá ) que sean de técnica variada y demostrativos de su nivel técnico e instrumental, y de su madurez musical. Para la parte del repertorio solista, el vídeo podrá ser grabado con o sin pianista acompañante, según las posibilidades de las/los candidatas/os. Igualmente, la grabación deberá hacerse sin cortes y con cámara fija, y no podrá ser editada. El plazo para presentación de tu postulación será hasta el 13 de junio 2025, 13 hrs. de Santiago de Chile. Tus consultas las puedes realizar al correo electrónico: elena.zeiss@cultura.gob.cl Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba