XL PREMIO NACIONAL DE LITERATURA JOSÉ FUENTES MARES - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XL PREMIO NACIONAL DE LITERATURA JOSÉ FUENTES MARES ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XL PREMIO NACIONAL DE LITERATURA JOSÉ FUENTES MARES (México) 25:07:2025 Género: dramaturgia Premio: $150.000.00 (ciento cincuenta mil pesos 00/100 m.n.) y la medalla José Fuentes Mares Abierto a: Obra publicada. Abierto a personas mexicanas, mayores de 18 años, residentes en el país o en el extranjero Entidad convocante: Universidad Autónoma de Ciudad Juárez País de la entidad convocante: México Participación por medios electrónicos: No Fechas de cierre: 25 :07:2025 BASES XL PREMIO NACIONAL DE LITERATURA JOSÉ FUENTES MARES (2025, Dramaturgia) Primera. Podrán participar únicamente personas escritoras mexicanas de origen o por naturalización, sin importar que actualmente residan en el país o en el extranjero. Segunda. Se considerarán obras dramáticas, publicadas en lengua española por una editorial nacional o extranjera, durante el periodo comprendido entre agosto de 2021 y julio de 2025. Tercera. Quienes participen podrán enviar su propuesta al Premio Nacional de Literatura José Fuentes Mares ya sea a título personal o a través de una institución o editorial, anotando con claridad los datos del autor, dirección postal, dirección electrónica y número telefónico de contacto. En virtud de que el certamen es para obra publicada , no son necesarios los pseudónimos. Cuarta. No podrán participar en la presente convocatoria: 1. Personas autoras que hayan recibido el Premio Nacional José Fuentes Mares con anterioridad, en ninguna de sus categorías. 2. Obras que sean reimpresiones, reediciones o partes de antologías. 3. Publicaciones de obras que hayan sido galardonadas por otros certámenes a nivel nacional; no así piezas distinguidas en premios regionales o estatales. Quinta. Se aceptarán las propuestas a partir de la publicación de esta convocatoria y hasta el 25 de julio de 2025 . Se tomará como fecha de envío la del día de la impresión del matasellos o de la recepción en el servicio de mensajería elegido para hacer llegar el material. Cada paquete deberá contener cinco ejemplares del libro y deberá dirigirse a: At’n. Dr. Ricardo León García Universidad Autónoma de Ciudad Juárez Premio Nacional de Literatura José Fuentes Mares Programa de Maestría en Estudios Literarios Av. Plutarco Elías Calles 1210 FOVISSSTE Chamizal 32310, Ciudad Juárez, Chihuahua. Sexta. Se integrará un jurado calificador conformado por dramaturgos, escritores, críticos y/o académicos de reconocido prestigio, el cual será el único facultado para la evaluación de las obras y cuyo dictamen será inapelable. Séptima. La Universidad Autónoma de Ciudad Juárez dará a conocer el título del libro ganador y su autoría el domingo 19 de octubre del año en curso en su sitio electrónico oficial www.uacj.mx y en las diferentes plataformas sociodigitales de la propia institución. Octava. El premio constará de $150.000.00 (ciento cincuenta mil pesos 00/100 m.n.) y la medalla José Fuentes Mares. El premio es indivisible; sin embargo, si lo considera adecuado el jurado, podrán otorgarse menciones especiales, las cuales implicarán sólo la entrega de un reconocimiento. Novena. La fecha y el lugar de la ceremonia de premiación se dará a conocer con la debida oportunidad. Informes adicionales: Dr. Ricardo León García / Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Teléfonos 65.66.88.21.00 extensión 3899 y 65.66.88.38.99 © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros