Convocatorias ¡y más! INSTITUCIONAL SÍNTESIS CULTURAL MUSEOS Y ESPACIOS MUSEOS Y ESPACIOS MUSEOS PROVINCIALES ESPACIOS CULTURALES CUERPOS ARTÍSTICOS BIBLIOTECA CHACO CULTURA Institucional 13/06/2024 Convocatorias ¡y más! 3° SALÓN NACIONAL DE ARTES VISUALES DEL CHACO - CONVOCATORIA CERRADA Se encuentra vigente la convocatoria a “La Argentina en el Chaco - 3° Salón Nacional de Artes Visuales del Chaco”. La convocatoria cerrará el viernes 20 de junio de 2025. De acuerdo a lo relatado por los funcionarios, el Jurado seleccionará 20 obras de todo el país que serán exhibidas en el MUBA desde el viernes 5 de septiembre de 2025, hasta el 2 de enero de 2026, abierta a todo público. Se seleccionarán un total de 20 obras y se otorgará un incentivo a la producción a cada una de ellas. El Instituto de Cultura del Chaco proveerá de $500.000 (pesos quinientos mil) para contribuir a solventar gastos de producción y/o logística a cada uno de los artistas y/o grupos/colectivos que hayan sido seleccionados por el jurado. Para acceder a dicho incentivo artista o representante deberán cumplir con lo solicitado en el Artículo 23º de las bases. Además, el Instituto de Cultura del Chaco otorgará tres (3) estímulos iguales los cuales serán de carácter indivisible: 1- CONVOCATORIA “LA ARGENTINA EN EL CHACO” 3° Salón Nacional de Artes Visuales Chaco (Adquisición) 3.000.000,00 (tres millones). 2- CONVOCATORIA “LA ARGENTINA EN EL CHACO” 3° Salón Nacional de Artes Visuales Chaco (Adquisición) 3.000.000,00 (tres millones). 3- CONVOCATORIA “LA ARGENTINA EN EL CHACO” 3° Salón Nacional de Artes Visuales Chaco (Adquisición) 3.000.000,00 (tres millones). Y dos menciones honoríficas. Las bases completas pueden consultarse en: https://drive.google.com/drive/folders/1VTEsrBQUqQSq6u0r9mxImhqiTZNry7dZ CONVOCATORIA A LOS PREMIOS ARTÍSTICOS 2025  - CONVOCATORIA CERRADA El Instituto de Cultura del Chaco convoca a artistas y hacedores culturales para la edición 2025 de sus Premios Artísticos. La convocatoria contempla tres categorías: Reconocimiento Artístico, Estímulo Artístico y Trayectoria Artística y estará abierta desde el 1 de marzo al 31 de mayo de este año. El Departamento Premios y Reconocimientos, de la Dirección de Asistencia Técnica y Aplicacie Normas del organismo, organiza la convocatoria conforme a lo establecido por Ley Provincial Nº 2087 –E.  y su Decreto Reglamentario Nº2623/13. En esta oportunidad, las disciplinas que podrán participar son: antropología, arquitectura y patrimonio arquitectónico, patrimonio cultural y natural, historia, arqueología, enseñanza artística, museología, bibliotecología y demás actividades de recolección, conservación y exhibición de bienes pertenecientes al patrimonio cultural, arte digital, electrónico y electro-acústico, tecnologías aplicadas a las distintas disciplinas, diseño, costumbres y tradiciones populares, investigación y experimentación, conservación y crítica dentro del campo de las disciplinas culturales, cultura alimentaria en su diversidad cultural, promoción y animación socio-cultural. Los artistas interesados que reúnan los requisitos establecidos en la Ley Nº 2087-E deberán presentar su solicitud con la documentación correspondiente digitalizada en formato PDF al mail: cultura.premios@chaco.gob.ar del Instituto de Cultura. En el caso de que alguno de los postulantes quiera incorporar un nuevo antecedente, no deberá superar la fecha de cierre antedicha. Los premios Reconocimiento Artístico: destinado al artista o hacedor cultural que acredite haber recibido premios en el orden municipal, provincial, nacional o internacional. La documentación deberá estar legalmente autenticada en caso de diplomas y certificaciones.   Para acceder a éste premio deberá acreditar 60 años, ser nativo de la provincia y acreditar residencia ininterrumpida no menor a cinco (5) años. Para los nativos de otras provincias o extranjeros, residencia inmediata ininterrumpida los últimos quince (15) años. Acreditar una trayectoria pública permanente, en una de las disciplinas enunciadas de por lo menos veinte (20) años, reconocida por la calidad de su obra y antecedentes que prestigian el arte y la cultura y que por su trascendencia merezcan el reconocimiento del estado provincial.  El premio consiste en un certificado, una plaqueta recordatoria y una asignación mensual vitalicia equivalente al 82% de la remuneración correspondiente a la categoría 3, grupo 5, apartado c del sistema escalafonario vigente en la administración pública provincial. Estímulo Artístico:  está dirigido al artista o hacedor cultural mayor de 16 años, nativo de la provincia que acredite una residencia ininterrumpida no menor de tres (3) años. Para nativos de otras provincias o extranjeros últimos cinco (5) años.  Para acceder deberá acreditar una trayectoria pública permanente de tres (3) años, en una de las disciplinas contempladas para esta convocatoria. El premio consiste en un certificado, una plaqueta recordatoria y una suma equivalente a tres salarios mínimo vital y móvil. Trayectoria Artística: está dirigido al artista o hacedor cultural, nativo de la provincia, con residencia inmediata e ininterrumpida los últimos tres (3) años. Para nativos de otras provincias o extranjeros últimos quince (15) años. Haber trascendido por su trayectoria en una disciplina artística en particular reconocida por la calidad de sus obras de por lo menos veinte (20) años en favor de la cultura local y regional. El premio consiste en un certificado, una plaqueta recordatoria y una suma equivalente a cinco salarios mínimo vital y móvil. El otorgamiento será acordado por la Comisión de Evaluación, conforme con lo establecido en la ley 2087-E Departamento de Premios y Reconocimientos - Dirección de Asistencia Técnica y Aplicación de Normas (Mecenazgo) - 2º piso Casa de las Culturas -   Mitre y Marcelo T. de Alvear Relacionados INFORME DE GESTIÓN ANUAL 26/12/2024 Mecenazgo 07/06/2024 Instituto de Cultura del Chaco 06/06/2024 SEGUINOS EN REDES Instituto de Cultura Chaco @culturachaco Instituto de Cultura Chaco CONTACTANOS Marcelo T. de Alvear 315, Resistencia Chaco cultura.mesaentgral@chaco.gob.ar Desarrollado por ¡Hola! ¿En qué podemos ayudarte?