Festival Biarritz Amérique Latine tiene abierta su convocatoria 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Festival Biarritz Amérique Latine tiene abierta su convocatoria 2025 0 By Administrador on 14  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El objetivo del Festival es promover el conocimiento y la difusión del cine y las culturas de América Latina. Con este fin, el Festival Biarritz Amérique Latine distingue y valoriza obras cinematográficas a través de secciones competitivas y no competitivas. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Festival Biarritz Amérique Latine Sitio web http://www.festivaldebiarritz.com/ Cerró el 17 de junio del 2025 Audiovisual DESTACADAS Mostrar texto completo de esta convocatoria El objetivo del Festival es promover el conocimiento y la difusión del cine y la cultura iberoamericanos. Para ello, distingue y exhibe obras cinematográficas a través de secciones competitivas y no competitivas. Programación La programación cinematográfica del Festival de América Latina de Biarritz incluye las siguientes secciones: Competiciones Competición de largometrajes de ficción; Competición de cortometrajes; Competición de largometrajes documentales; Competición de cortometrajes realizados con teléfono móvil. Fuera de competición Focus ; Retrospectivas ; Preestrenos; Proyecciones especiales. Las películas seleccionadas se proyectarán un máximo de tres veces durante el festival. La dirección decidirá las fechas y horas de proyección de cada película. Esta información estará disponible en la página web a partir del 1 de septiembre: www.festivaldebiarritz.com Requisitos de participación – Competición de largometrajes Preselección Sólo se tendrán en cuenta para la preselección las películas que cumplan los siguientes criterios: Estar dirigidas por un director latinoamericano o latinoamericano residente; Estar terminadas entre septiembre de 2024 y junio de 2025 (en los 10 meses anteriores al festival); No haber sido proyectadas anteriormente en Francia: no haber participado en ninguna competición oficial de festivales en Francia (a excepción del Festival de Cannes y el Festival Cinelatino de Toulouse), no haber sido explotadas comercialmente en Francia. Estar inscritas en la base de datos en línea del festival entre el 24 de febrero y el 17 de junio de 2025. Selección El comité de selección, bajo la autoridad del Delegado General, elige e invita a las películas seleccionadas. Los directores, productores o distribuidores cuyas películas sean seleccionadas para la competición deberán cumplir las siguientes condiciones Haber cumplimentado, firmado y enviado por correo electrónico antes del 11 de julio de 2025, el formulario de inscripción al festival en lugar de un compromiso; Haber enviado un archivo Word de los subtítulos en francés, para la verificación de la calidad de la traducción, a más tardar el 1 de agosto de 2025; Comprometerse a enviar una copia de proyección con subtítulos en francés en formato DCP no codificado y una copia de reserva con subtítulos en francés en formato MP4/H264 a más tardar el 22 de agosto de 2025. Los gastos de traducción, subtitulado, producción y envío de las copias correrán a cargo de los directores, productores u organismos autorizados; Garantizar la calidad y la conformidad de las copias solicitadas anteriormente, tal como se define en el apartado V. MEDIOS DE DATOS Copias DCP y MP4/H264. El Festival no paga alquileres por las películas presentadas a competición . Se podrá considerar una contribución financiera para el subtitulado, en determinadas condiciones, si los organismos competentes no pueden sufragar estos gastos. Condiciones de participación – Competición de cortometrajes Preselección Sólo se tendrán en cuenta para la preselección las películas que cumplan los siguientes criterios: 1.Estar dirigidas por un director latinoamericano o residente en América Latina; 2.Estar terminadas entre septiembre de 2024 y mayo de 2025 (en los 9 meses anteriores al festival); 3.Tener una duración máxima de 60 minutos, incluidos los créditos; 4.Inscribirse en la base de datos en línea del Festival entre el 24 de febrero y el 13 de mayo de 2025. Selección El comité de selección, bajo la autoridad del Delegado General, elige e invita a las películas seleccionadas. Los directores, productores o distribuidores cuyas películas sean seleccionadas para la competición deberán cumplir las siguientes condiciones Haber cumplimentado, firmado y enviado por correo electrónico el formulario de inscripción al festival antes del 30 de mayo de 2025; Haber enviado un archivo Word de los subtítulos en francés, para la verificación de la calidad de la traducción, a más tardar el 20 de junio de 2025; Comprometerse a enviar una copia de proyección con subtítulos en francés en formato DCP no codificado y una copia de seguridad con subtítulos en francés en formato MP4/H264 a más tardar el 4 de agosto de 2025. Los gastos de traducción, subtitulación, producción y envío de las copias correrán a cargo de los directores, productores u organismos autorizados; Garantizar la calidad y la conformidad de las copias solicitadas anteriormente, tal y como se define en el apartado V. MEDIOS DE DATOS Copias DCP y MP4/H264. El Festival no paga alquileres por las películas presentadas a competición . Se podrá considerar una contribución financiera para el subtitulado, en determinadas condiciones, si los organismos competentes no pueden sufragar estos gastos. Condiciones de participación – Competición de largometrajes documentales Preselección Sólo se tendrán en cuenta para la preselección las películas que cumplan los siguientes criterios: Estar dirigidas por un director latinoamericano o residente en América Latina; Estar terminadas entre septiembre de 2024 y mayo de 2025 (en los 9 meses anteriores al festival); Tener una duración mínima de 60 minutos; Estar registrado en la base de datos en línea del festival entre el 24 de febrero y el 13 de mayo de 2025. Selección El comité de selección, bajo la autoridad del Delegado General, elige e invita a las películas seleccionadas. Los directores, productores o distribuidores cuyas películas sean seleccionadas para la competición deberán cumplir las siguientes condiciones Haber cumplimentado, firmado y enviado por correo electrónico el formulario de inscripción al festival antes del 6 de junio de 2025; Haber enviado un archivo Word de los subtítulos en francés, para la verificación de la calidad de la traducción, a más tardar el 27 de junio de 2025; Comprometerse a enviar una copia de proyección con subtítulos en francés en formato DCP sin cifrar y una copia de seguridad con subtítulos en francés en formato MP4/H264 a más tardar el 11 de agosto de 2025. Los gastos de traducción, subtitulado, producción y envío de las copias correrán a cargo de los directores, productores u organismos autorizados Garantizar la calidad y la conformidad de las copias solicitadas anteriormente, tal como se definen en el apartado V. MEDIOS DE DATOS Copias DCP y MP4/H264. El Festival no paga alquileres por las películas presentadas en competición. Se podrá considerar una contribución financiera para el subtitulado, en determinadas condiciones, si los organismos competentes no pueden sufragar estos gastos. MP4/ MEDIOS DE DATOS Copia de proyección DCP y copia de seguridad H264 1.Todas las obras seleccionadas deberán presentarse en su idioma original con subtítulos en francés en la copia. Para garantizar que los subtítulos en francés sean de alta calidad y no causen problemas, se recomienda encarecidamente que sean producidos por un laboratorio profesional, grabados en la imagen y colocados en la zona activa de la misma. No se aceptarán subtítulos entregados como archivos independientes (.srt,. sub, xml…). Las proyecciones sólo se realizarán a partir de servidores JPEG 2000 (modelos Doremi para DCP 2K sólo en formato JPEG 2000). El festival sólo acepta DCP Interop (24p) o SMPTE (24p, 25p o 30p), en estándar DCI. El DCP con subtítulos en francés debe entregarse sin cifrar (a efectos de verificación) en un disco duro o SSD formateado EXT2 o EXT3 (Linux) con una única partición MBR. La carpeta DCP debe estar ubicada en la raíz del disco duro. Los servidores también aceptan el formato NTFS (Windows) pero rechazan todas las copias DCP procedentes de un entorno MAC OS. El nombre del archivo DCP debe cumplir las normas DCP (véase http://digitalcinemanamingconvention.com) y aparecer de forma legible en la caja del disco duro. El DCP debe haber sido realizado por un proveedor de servicios profesional y debe haber sido probado adecuada y completamente antes de ser enviado a Biarritz, y es responsabilidad del participante. No se aceptarán nuevas versiones. El DCP debe ser completo y definitivo. Las copias desmaterializadas de DCP se aceptarán si se cargan a través de la plataforma ASPERA del festival o de otra plataforma designada por el festival. Sólo se autorizará una subida. Es responsabilidad del participante comprobar su copia DCP en su totalidad y su conformidad con estas normas, así como la calidad de su conexión para una subida desmaterializada (mínimo 50Mbps). Si lo solicita, recibirá información de conexión personalizada con todos los detalles necesarios. No se aceptarán archivos comprimidos (ZIP, RAR, etc.). Se le pedirá que descargue una copia DCP en resolución 2K en su versión francesa antes del 4 de agosto de 2025 para los cortometrajes, antes del 11 de agosto de 2025 para los largometrajes documentales y antes del 22 de agosto para los largometrajes de ficción. Al mismo tiempo, deberá enviar al corrector una copia de seguridad, tal como se describe a continuación, junto con cualquier otro enlace que desee. Président : Serge Fohr – Délégué Général : Jean-Christophe Berjon Association Biarritz Festivals – 110 rue d’Espagne – 64200 BIARRITZ 05 59 23 26 26 -www.festivaldebiarritz.com 2. BACK UP: Para todas las películas a competición, se le pedirá expresamente que proporcione una copia exacta de la película en un archivo de vídeo multiplex MP4/H264/AAC de escaneado progresivo con una resolución HD de 1920×1080p (audio, vídeo y subtítulos en francés en un único archivo MP4/H264). El tamaño máximo del archivo es de 12 GB. Se recomienda encarecidamente enviar esta copia de seguridad antes de finales de agosto a través de un enlace de descarga directamente accesible en el correo electrónico del gestor de copias. Este archivo se eliminará al final del festival. VI. Transporte y seguro de las copias físicas de las películas Todo el material físico de proyección deberá enviarse a la dirección del festival: Festival Biarritz Amérique Latine Stéphanie Loustau Residence Maider 1 rue Jean Jaurès 64200 Biarritz France Los gastos de transporte de las copias y todos los gastos conexos correrán íntegramente a cargo de los productores, directores u organizaciones que envíen las copias (ida y vuelta). La copia DCP enviada podrá devolverse en persona al final del festival o posteriormente por correo, a cargo de los productores, directores o distribuidores. Para evitar retrasos y gastos de aduana, en los paquetes enviados desde el extranjero debe figurar la mención «sólo para uso cultural, sin valor comercial», así como en la factura proforma, que debe incluir el título de la película, el formato, el idioma original, el idioma de los subtítulos, la duración y si la película es en blanco y negro o en color. Si se envían por transporte urgente internacional, los derechos de aduana y los impuestos correrán a cargo del remitente (se mencionarán en la nota de envío). El festival se hará cargo de los gastos de almacenamiento y seguro de las películas seleccionadas en las salas de proyección oficiales de Biarritz. En caso de pérdida de un soporte durante este periodo, el festival sólo será responsable hasta el valor de sustitución del componente perdido (por ejemplo, en el caso de DCP, al coste del soporte de datos/disco duro). Obligaciones Una vez firmado el formulario de inscripción, ninguna película podrá ser retirada de la selección. El director, el productor y el distribuidor de las películas seleccionadas se comprometen a : poner a disposición del festival la copia DCP subtitulada en francés de la película durante toda la duración del evento, del sábado 20 al viernes 26 de septiembre de 2025. Cualquier DCP enviado desde el extranjero deberá estar sin cifrar (sin KDM); poner a disposición del Festival una copia de seguridad con subtítulos en francés en el formato requerido (véase el apartado V); facilitar gratuitamente extractos con subtítulos en francés para la promoción del Festival en las cadenas de televisión y en Internet. en el caso de las películas premiadas, para todas las proyecciones posteriores, incluir el nombre completo del Premio y las palabras «Festival de Cine Latinoamericano de Biarritz 2025» en los títulos de crédito y en todo el material publicitario y promocional. Estas herramientas de comunicación serán proporcionadas por el Festival. El Festival agradece a los productores de las películas en competición que le mantengan informado de cualquier distribución en Francia. Président : Serge Fohr – Délégué Général : Jean-Christophe Berjon Association Biarritz Festivals – 110 rue d’Espagne – 64200 BIARRITZ 05 59 23 26 26 -www.festivaldebiarritz.com Premios Competición de largometrajes Los jurados concederán los siguientes premios Abrazo a mejor película. Premio del Jurado. Premio de interpretación. Premio “Coup de Coeur”. Premio del Sindicato Francés de la Crítica de Cine. Premio entregado por un jurado de habitantes de Biarritz El público votará el siguiente premio: Premio del Público de Ficción. Competición de cortometrajes El jurado otorgará el siguiente premio Premio al Mejor Cortometraje. Competición de largometrajes documentales El jurado oficial otorgará el siguiente premio Mejor Documental. El jurado de estudiantes otorgará el siguiente premio Premio IHEAL del Jurado de Estudiantes. El público votará el siguiente premio Premio del Público Documental. Competición de cortometrajes rodados con móvil Mejor corto con móvil Derechos de autor, medios de comunicación, televisión y sitio web Las películas seleccionadas son propiedad intelectual de los titulares de los derechos de autor. Los beneficiarios de las películas ceden al festival, sin compensación, el derecho de reproducir fotografías o extractos (inferiores a 3 minutos) de sus películas para su uso en publicaciones y en la página web del festival, en los medios de comunicación escritos, audiovisuales y en la web. Los participantes y beneficiarios declaran ser titulares de todos los derechos de utilización de las obras, incluidos los derechos musicales. El Delegado General del festival está facultado para resolver todos los casos no previstos en el presente reglamento. Sólo él está facultado para autorizar cualquier decisión que no se ajuste al presente reglamento. La inscripción en el festival implica la aceptación sin reservas y el cumplimiento de los términos y disposiciones del presente reglamento. En caso de litigio, los tribunales franceses serán los únicos competentes y sólo se considerará auténtica la versión francesa del presente reglamento. Ver reglamento completo en la web del Festival Biarritz Amérique Latine ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Festival Audiovisual de Bariloche FAB abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Concurso INCAA IMPULSA 2025 para creadores audiovisuales emergentes Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Festival de Cine Iberoamericano de Huelva abre su convocatoria 2025 Next Article Residencia de creación para un/a autor/a de cómic español/a en Francia Leave A Reply Cancel Reply Lo siento, tenés que estar conectado para publicar un comentario. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×