Call for Artists: Loop Art Critique and Laura Hyunjhee Kim | ArtConnect Opportunities Organizations Artists Magazine Sign in Sign in Sign up Add Add artwork Add opportunity call for artists: loop art critique and laura hyunjhee kim Loop Art Critique Deadline: Apr. 29, 2025 Add to Calendar Deadline: Apr. 29, 2025 Add to Calendar Location: Online Duration: Rewards: Rewards: Type: Residency Fees: No Artistic fields: Digital Interdisciplinary Performance Sound Art Video Visual Arts Architecture Installation Painting Photography Sculpture Social Practice Overview Call for Artists: Loop Art Critique and Laura Hyunjhee Kim Invitation: Media artists are invited to join a special Critique Club with Loop Art Critique and guest critique leader Laura Hyunjhee Kim Focus: Discussions centered on artists' current and in-progress artwork and practices. Loop staff and Guest Artist Laura Hyunjhee Kim will provide feedback along with fellow participants. Objective: To assist artists through private feedback sessions in a supportive small group setting, drawing on the time-honored tradition of collective art salons. Artists share information and insights with each other to foster a collaborative learning environment. Private Critique Club: Selected artists will participate in a 6-week critique club that meets 2x a week in the Loop metaverse on Mondays and Wednesdays from 12pm to 3pm EST. Please make sure this fits into your schedule . Participants must come to a minimum of 50% of meetings to be included in Exhibition. Exhibition: the residency will culminate in a collectively curated show by the artists. Support for creating this exhibition is provided by Loop staff and by Onland.io's XR Studio software. Anonymous Selection: Submissions will be reviewed anonymously by our juror, Laura Hyunjhee Kim, who will also attend some live critiques. The juror will not see the artist's name or any identifiying info. If included on a pdf, it will be removed. Critiques Begin: May 12th Critique End: June 19th Public Activation: June 19th - Oct. 5th Eligibility Rewards Does this sound like something for you? Cost Required Documents Contact Selection Date Report post I'm concerned about this post Call for Artists: Loop Art Critique and Laura Hyunjhee Kim Loop Art Critique Call for Artists: Loop Art Critique and Laura Hyunjhee Kim Loop Art Critique Related Opportunities Sorry, no results matching your criteria. Maybe you find these interesting Opportunities Residencies Open Calls Jobs Collaborations Art Prizes & Awards Calls for Curators Artist Commissions Artist Education Grants & Stipends For Artists Pricing Resources Artists to Watch 2025 ArtConnect About Magazine Newsletter For Organizations Support FAQ Contact us Press Instagram Imprint Terms and conditions Privacy Cookie Policy Copyright © 2025 ArtConnect