Residencias de Creación e Investigación Artística | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Residencias de Creación e Investigación Artística Tweet Pin It Alicante, España. Hasta el 29 de junio de 2025. Residencias de Creación e Investigación artística Museo de la Universidad de Alicante mua.convocatorias@ua.es https://mua.ua.es instagram BASES COMPLETAS RESIDENCIAS DE CREACIÓN E INVESTIGACIÓN ARTÍSTICA Período de la residencia: del 08 al 19 de septiembre de 2025 OBJETO DE LA CONVOCATORIA El objeto de la convocatoria es la concesión de cinco ayudas para la realización de cinco proyectos artísticos en el Museo de la Universidad de Alicante. DURACIÓN, ESPACIOS Y HORARIOS Las residencias se realizarán del 8 al 19 de septiembre de 2025 de 10 a 14h. PARTICIPANTES Podrán participar artistas o colectivos de cualquier edad y nacionalidad. DISCIPLINAS Abierto a cualquier disciplina artística dentro de las artes visuales. AYUDAS Se conceden un total de cinco ayudas; tres de ellas están dotadas de 500€ brutos para la producción de los proyectos; y dos, además de los 500€, incluye una dotación de 1000€ brutos en concepto de gastos de transporte, alojamiento y dietas. PRESENTACIÓN SOLICITUDES Se enviará un único proyecto en PDF a mua.convocatorias@ua.es que no exceda de 10mb y que contenga la documentación del proyecto a realizar (descripción, bocetos, fotografías, etc.), obras anteriores y currículum con los datos personales del artista o colectivo con copia del DNI, indicando si se solicita la dotación adicional de transporte, alojamiento y dietas. PLAZO DE ENTREGA Hasta el 29 de junio de 2025 OBLIGACIONES DEL MUA El MUA se compromete a realizar una exposición colectiva con los proyectos realizados en la Sala Sempere, en el mes de septiembre del año de la convocatoria. + info https://mua.ua.es Publicaciones Relacionadas Residencias de Investigación Artística Casa Planas Residencias de Investigación Artística Arte y Territorio Magíster Investigación y Creación Artística Contemporánea 28º Premio KLEMM 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 20 de junio al 15 de agosto 2025. 23:00... Premio Fundación Santander a las Artes Visuales Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina. Hasta 27 de julio 2025.
Premio Fundación Santander a las Artes... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías