Becas de grado, maestría y doctorado en la Universidad de Macau en Hong Kong, China | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de grado, maestría y doctorado en la Universidad de Macau en Hong Kong, China Becas de grado, maestría y doctorado en la Universidad de Macau en Hong Kong, China Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País China Tipo de beca Grado, maestría, doctorado. Áreas Artes, Diseño y Cultura Ciencias Puras y Aplicadas. Ciencias Sociales y Comunicación. Humanidades. Economía, Negocios y Administración. Educación y Formación Docente. Derecho y afines. Ingeniería y Tecnología. Salud y Medicina. Destinatarios de la beca Estudiantes argentinos que deseen realizar maestrías en Artes, Humanidades, Educación, Administración de Negocios, Ciencias Sociales, Ciencias de la Salud, Derecho, Ciencia y Tecnología, y Ciencias Médicas Chinas. Descripción La Universidad de Macau ofrece becas a estudiantes internacionales que aplican a sus programas de grado, maestría o doctorado en Artes, Humanidades, Educación, Administración de Negocios, Ciencias Sociales, Ciencias de la Salud, Derecho, y Ciencia y Tecnología, y Ciencias Médicas Chinas. Plazos Convocatoria (Ver fechas en Bases y Condiciones). Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración Para estudios de grado: de 4 a 5 años. Para estudios de maestría: de 2 a 3 años. Para estudios de doctorado: 4 años. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Para estudios de grado o de maestría: Exención de la cuota de matrícula. Exención de tarifa de la residencia universitaria (habitación compartida). Para estudios de doctorado: Estipendio mensual. Contacto Patrocinadores Universidad de Macau Correo electrónico: gradschool@um.edu.mo Sitio web: Universidad de Macau Bases y Condiciones Consultar Servicios Apostillar documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba