Convocatoria para compañías de trayectoria de las artes escénicas 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Convocatoria para compañías de trayectoria de las artes escénicas 2025 Artes escénicas , Circo , Danza , Fondo de Artes Escénicas , Narración oral , Ópera , Teatro , Títeres Twittear Estado: abierta Plazo: martes 22 de julio de 2025, 17:00 hrs. El Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, a través de su Secretaría Ejecutiva de Artes Escénicas, abre la convocatoria para postular a Compañías de Trayectoria de Artes Escénicas 2025 . Este fondo entrega financiamiento total y/o parcial a compañías nacionales de trayectoria, de los ámbitos de las Artes Escénicas que desarrollen su trabajo y residan en el país. A través de esta convocatoria se les entrega la posibilidad de desarrollar un proyecto que les permita crear y producir un montaje escénico inédito y/o remontar un montaje escénico que sea parte de su repertorio, realizando un mínimo de 6 funciones en total. Además, podrán contemplar la realización de actividades tales como residencias, circulación nacional y/o internacional y difusión de montajes escénicos, procesos de investigación teórica, actividades de puesta en valor y transmisión del conocimiento. Modalidades Grupo A: Compañías de Teatro: Compañías de trayectoria con al menos 20 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 7 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $116.000.000.- Grupo B: Compañías de Danza: Compañías de trayectoria con al menos 20 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 7 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $116.000.000.- Grupo C: Compañías de Circo: Compañías de trayectoria con al menos 15 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 5 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $116.000.000- Grupo D: Compañías de Títeres: Compañías de trayectoria con al menos 12 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 4 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $76.000.000.- Grupo E: Compañías de Ópera: Compañías de trayectoria con al menos 12 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 4 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $116.000.000.- Grupo F: Compañías de Narración Oral: Compañías de trayectoria con al menos 12 años de trabajo, los que serán contabilizados desde el estreno de la primera obra, y al menos 4 montajes escénicos estrenados profesionalmente al momento de postular. Monto máximo por proyecto: $50.000.000.- Duración de los proyectos El proyecto deberá comenzar a ejecutarse durante el año 2025 y en la fecha indicada en la postulación y en un plazo máximo de 24 meses, de acuerdo a lo establecido en el respectivo convenio de ejecución de proyecto. Descarga Bases de la convocatoria Preguntas frecuentes Rex 1398 aprueba bases Modelo de dossier Modelo de autorización de derechos de autor Carta de compromiso de integrar el equipo de trabajo Carta de consentimiento de comunidades indígenas Guía de contratación Grabación charla informativa Presentación de la charla Para postular Plazo de postulación: 22 de julio a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Formularios de postulación en soporte material FUP Grupo A Teatro FUP Grupo B Danza FUP Grupo C Circo FUP Grupo D Ópera FUP Grupo E Títeres FUP Grupo F Narración Oral Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba