Programa de Formación de Públicos para el Audiovisual 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Programa de Formación de Públicos para el Audiovisual 2025 Audiovisual , Fondo Audiovisual Twittear Estado: cerrada Plazo: jueves 5 de junio de 2025, 17:00 hrs. Esta línea tiene por objetivo financiar total o parcial (dependiendo de la modalidad) a iniciativas dirigidas a la formación de públicos y formación en mediación audiovisual. Modalidades Formación de públicos en salas de cine Entrega financiamiento parcial a iniciativas de carácter presencial, que tengan por objetivo la formación, desarrollo y participación de públicos en salas de cine que exhiban programación cinematográfica. El proyecto debe considerar: Iniciativas de formación de públicos para el audiovisual de todas las edades, incluidos los públicos infantiles, que tengan como fin enriquecer la recepción de las obras audiovisuales por parte de los espectadores, a través de experiencias significativas de disfrute, apreciación crítica y aprendizaje. La apreciación del cine nacional debe considerarse entre los objetivos específicos del proyecto. Acciones de difusión del cine nacional. Acciones que permitan a los públicos conocer distintos géneros, creadores y oficios de la creación y producción audiovisual, a través de la realización de festivales, muestras, encuentros u otras actividades de mediación. A lo menos una actividad de visibilización de referentes femeninos del campo audiovisual y el abordaje de la perspectiva de género dentro de la apreciación crítica de los contenidos audiovisuales que el proyecto incluya. A lo menos una actividad en favor de la inclusión de públicos con discapacidad. En el equipo de trabajo se debe contemplar al menos un profesional con experiencia respaldada en mediación ante públicos del audiovisual, como responsable de la Propuesta de Mediación. En el caso de proyectos para público infantil, debe contar con al menos un profesional relacionado con la formación del segmento etario correspondiente. La idoneidad curricular de estos profesionales será materia de evaluación. Debe contemplar al menos un 30% de obras nacionales. Monto máximo por proyecto: $60.000.000.- Cofinanciamiento obligatorio: Al menos el 10% respecto del monto solicitado al fondo Formación en mediación audiovisual Entrega financiamiento total o parcial de actividades de formación colectiva gratuita en mediación del audiovisual, dirigida a agentes culturales vinculados al área audiovisual. Se debe integrar al equipo de trabajo al menos a un profesional con experiencia respaldada en mediación ante públicos del audiovisual. Monto máximo por proyecto: $30.000.000.- Descarga Bases de la convocatoria Rex 1084 aprueba bases Para postular Plazo de postulación: 5 de junio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba