Becas para Bienales y Festivales de Arquitectura, Diseño y Moda Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Becas para Bienales y Festivales de Arquitectura, Diseño y Moda 0 By Administrador on 29  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos El British Council invita a las bienales y festivales a postularse para las Becas para Bienales y Festivales de Arquitectura, Diseño y Moda 2025-26 para exhibir a diseñadores internacionales. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización British Council Sitio web https://arts.britishcouncil.org/get-involved/opportunities/architecture-design-and-fashion-biennales-and-festivals-grants Cerró el 1 de junio del 2025 Diseño Mostrar texto completo de esta convocatoria El British Council invita a las bienales y festivales a postularse para las Becas para Bienales y Festivales de Arquitectura, Diseño y Moda 2025-26 para exhibir a diseñadores internacionales. Desde 2016, el programa ha promovido el intercambio intercultural al brindar oportunidades para que los profesionales del diseño se conecten con las bienales y construyan asociaciones internacionales significativas. Puede solicitar subvenciones de hasta £10 000 para facilitar la exhibición, la construcción de exposiciones, los viajes, la presentación del trabajo de diseño terminado, la creación de redes y el desarrollo de habilidades. Información para solicitantes Los solicitantes deben leer la siguiente información completa antes de enviar su solicitud. Fecha límite: 1 de junio de 2025, 23:59 BST Hay subvenciones disponibles de hasta £10 000 para apoyar: Bienales y festivales con sede en el Reino Unido que muestran el trabajo de diseñadores internacionales (no con sede en el Reino Unido, excluidos los diseñadores radicados en Afganistán, Bangladesh, India, Nepal, Pakistán y Sri Lanka). Bienales y festivales internacionales (fuera del Reino Unido, excluidos Afganistán, Bangladesh, India, Nepal, Pakistán y Sri Lanka) que muestran el trabajo de diseñadores del Reino Unido. Las subvenciones facilitan exposiciones, muestras, instalaciones o presentaciones similares de trabajos de diseño terminados en arquitectura, diseño, moda y artesanía, así como proyectos en la intersección de estas disciplinas. La financiación cubre Costos de exposición, instalación, producción y viajes. Actividades de presencia y participación en el festival Costos varios asociados con la presentación del trabajo de diseño terminado La financiación no cubre actividades de investigación y desarrollo. Elegibilidad Los representantes de la bienal o festival deben presentar las solicitudes. Las subvenciones se otorgarán a las organizaciones del festival, no a diseñadores individuales. Los profesionales del diseño interesados ​​en postularse deben coordinarse con el festival correspondiente. En casos excepcionales, podrán postularse directamente si presentan una carta de confirmación del festival que indique que este puede recibir los fondos. Damos especialmente la bienvenida a proyectos que: Pueden llevarse a cabo en países receptores de Asistencia Oficial para el Desarrollo (AOD) o contar con diseñadores de esas regiones. Apoyar a diseñadores emergentes (dentro de los 10 años de práctica). Involucrar a diseñadores y/o festivales con sede en países donde opera el British Council, excluyendo Afganistán, Bangladesh, India, Nepal, Pakistán y Sri Lanka. Todos los proyectos deben fomentar la colaboración entre diseñadores con sede en el Reino Unido y diseñadores internacionales, garantizando que al menos una de las partes (diseñador o festival) tenga sede en el Reino Unido. No elegible: Proyectos centrados en otras formas de arte, como cine, artes visuales, música, performance o asistencia a congresos. El British Council tiene convocatorias abiertas independientes para estas disciplinas. Festivales/Bienales y diseñadores con sede en Afganistán, Bangladesh, India, Nepal, Pakistán y Sri Lanka. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA DISEÑO ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Diseño ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 Call for Submissions  | Al-Tiba9 Art Magazine Issue19 Seoul Design Award abre convocatoria 2025 Better Design Award (BDA) 2025 concurso internacional de diseño Ver todas las convocatorias de Diseño Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Enel WinDesign Challenge Next Article Premio Bellas Artes de Cuento Infantil Juan de la Cabada 2025 (México) Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE DISEÑO ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE DISEÑO Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition NY Product Design Awards abren su convocatoria 2025 Season 2 Rome Design Awards ya tienen abierta su convocatoria Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×