Becas de estudio del Ministerio de Educación y Cultura de Japón Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Becas de estudio del Ministerio de Educación, Cultura, Deporte, Ciencia y Tecnología de Japón 0 By Administrador on 1  mayo, 2025 Becas para artistas y gestores , CONVOCATORIAS El Centro Cultural e Informativo de la Embajada del Japón tiene el gusto de informar que se encuentra abierta la inscripción a las becas de Posgrado, Carrera Universitaria y Tecnicatura ofrecidas por el Ministerio de Educación, Cultura, Deporte, Ciencia y Tecnología del Gobierno del Japón (MEXT). Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Centro Cultural e Informativo de la Embajada del Japón en Argentina Email centro-beca@bn.mofa.go.jp Teléfono +54-11 4318-8240 Sitio web https://www.ar.emb-japan.go.jp/itpr_es/Becas.html Cerró el 13 de junio del 2025 Cultura Cultura y Comunidad Mostrar texto completo de esta convocatoria El Centro Cultural e Informativo de la Embajada del Japón tiene el gusto de informar que se encuentra abierta la inscripción a las becas de Posgrado, Carrera Universitaria y Tecnicatura ofrecidas por el Ministerio de Educación, Cultura, Deporte, Ciencia y Tecnología del Gobierno del Japón (MEXT). Las becas son completas e incluyen el pasaje de ida y vuelta a Japón, gastos académicos y de estadía. Los interesados pueden ver mayores detalles en: https://www.ar.emb-japan.go.jp /itpr_es/Becas.html El cierre de inscripción será el viernes 13 de junio próximo. El Ministerio de Educación, Cultura, Deporte, Ciencia y Tecnología del Japón (MEXT) ofrece las siguientes becas: BECA DE POSGRADO – “Kenkyuryugaku” (1 ½ año o 2 años) Permite realizar investigaciones académicas durante año y medio o dos años en áreas de estudio que se desarrollen en universidades japonesas, con el objetivo de completar una maestría, doctorado o especialización. Incluye un curso de seis meses de idioma japonés. Requisitos: a) Nacionalidad argentina. b) Edad: hasta 34 años. c) Graduado universitario (licenciatura o equivalente). d) Haber completado por lo menos 16 años de educación (entre primario, secundario y universitario). e) El tema de investigación elegido debe estar relacionado con su profesión Inscripción abierta hasta el viernes 13 de junio de 2025: Descargar la guía y los formularios desde: Posgrado.pdf Informes: centro-beca@bn.mofa.go.jp BECA PARA CARRERA UNIVERSITARIA – “Gakubu” (5 años) Permite realizar una carrera de grado en una universidad japonesa en el área de estudio elegido (Humanidades, Ciencias Sociales, Exactas o Naturales). Incluye un año de japonés intensivo. Requisitos: a) Nacionalidad argentina. b) Edad: 17 años cumplidos, hasta 24 años. c) Haber completado por lo menos 12 años de educación (entre primaria y secundaria) o estar cursando el último año de la escuela secundaria. Inscripción abierta hasta el viernes 13 de junio de 2025: Descargar la guía y los formularios desde: Carrera Universitaria.pdf Informes: centro-beca@bn.mofa.go.jp BECA TECNICA – “Senshugakko” (3 años) Permite realizar una carrera terciaria en Japón dentro de las siguientes áreas de estudio: tecnología, cuidado personal, nutrición, educación, bienestar, comercio, moda, economía del hogar, cultura y educación general. Incluye un año de japonés intensivo y dos años de estudios terciarios. Requisitos: a) Nacionalidad argentina. b) Edad: 17 años cumplidos, hasta 24 años. c) Haber completado por lo menos 12 años de educación (entre primaria y secundaria) o estar cursando el último año de la secundaria. Inscripción abierta hasta el viernes 13 de junio de 2025: Descargar la guía y los formularios desde: Beca Técnica.pdf Informes: centro-beca@bn.mofa.go.jp BECADE PERFECCIONAMIENTO DOCENTE –“Teacher Training Student / Kyoinkenshu” (1 ½ año) Permite realizar una investigación relacionada con la educación por un periodo de un año en una universidad en Japón. Incluye además un curso de seis meses de idioma japonés. Requisitos: a) Nacionalidad argentina. b) Edad: hasta 34 años. c) Ser docente en escuela primaria o secundaria y tener como mínimo 5 años de antigüedad. d) Ser graduado universitario, profesorado o escuela normal. e) Estar en servicio activo al momento de la postulación. Más detalles en: Perfeccionamiento Docente.pdf Informes: centro-beca@bn.mofa.go.jp . BECAPARA ESTUDIANTES AVANZADOS DE LENGUA JAPONESA – “Japanese Studies Student / Nihongo Nihonbunka” (1 año) Permite tomar clases de japonés y de cultura japonesa por un periodo de un año en una universidad japonesa. Requisitos: a) Nacionalidad argentina. b) Edad: 18 años cumplidos, hasta 29 años. c) Estar cursando una carrera universitaria relacionada conla cultura japonesa. (Consultar por cupos especiales para Nikkei) Más detalles en: Estudiantes Avanzados de Lengua Japonesa.pdf Informes: centro-beca@bn.mofa.go.jp . IMPORTANTE : A los postulantes que no tengan conocimientos previos de la lengua japonesa se les recomienda incursionar en los estudios de la misma. Para mayor información dirigirse a : Centro Cultural e Informativo de la Embajada del Japón Bouchard 547, piso 15, (C1106ABG) C.A.B.A. Horarios: lunes a viernes de 9:00 a 12:30 y de 14:30 a 17:00 Tel./fax.: (+54-11) 4318-8240 E-mail: centro-beca@bn.mofa.go.jp (mencionar el nombre de la beca y adjuntar una breve currícula para facilitar la rápida respuesta.) Otros programas de becas ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias de BECAS PARA ARTE Y CULTURA publicadas ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura y Cultura y Comunidad Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Programa de subvenciones de la Coca Cola Foundation Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 Beca de Residencia de Creación Artística Candela en Oaxaca, México Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Cultura y Comunidad Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article BAMÚSICA Régimen de Concertación para la Actividad Musical 2025 Next Article Beca de Fotoperiodismo Ian Parry (IPPG) para fotógrafos jóvenes y emergentes Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 MAS VISTAS DE CULTURA Y COMUNIDAD Programa de subvenciones de la Coca Cola Foundation Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 Beca de Residencia de Creación Artística Candela en Oaxaca, México Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×