Hong Kong Baptist University: International Writers’ Workshop 2026 (Hong Kong) | On the Move Skip to main content Search News News Open calls Deadlines Newsletter Resources Resources Funding guides Mobility Information Points Publications & research Ressources en français Network Network About Working groups Members Join Our work Our Work Mentoring Projects Information monitoring Research Events About us About us About On the Move Our News Team Contact Editorial policy Sustainability policy Regions Regions Open calls Africa Americas Asia Europe Oceania Argentina Austria Belgium China Croatia Denmark Estonia Finland France Germany Hong Kong India Indonesia Ireland Italy Malta Namibia Norway Philippines Poland Portugal Serbia Spain Taiwan United Arab Emirates United Kingdom Vietnam Search Newsletter subscribe News Menu News Residencies Hong Kong Baptist University: International Writers’ Workshop 2026 (Hong Kong) Call details Call details In-person mobility Open for: Individuals Artists Literature Destination countries: Hong Kong Founded in 2004, the International Writers’ Workshop (IWW) at Hong Kong Baptist University (HKBU) has hosted over 150 writers from more than 55 countries. They invite applications from interested writers to join the 2026 Writers-in-Residence Programme from 2 to 29 March 2026. The programme will culminate in the IWW Literary Festival with the theme of ‘Here and There’. Residents must participate in the Literary Festival during the final week. Writers are encouraged to share a piece of writing in conversation with the Literary Festival’s theme. Writers must Have at least one published book Currently reside outside of Hong Kong Have a functional command of English or Chinese (Mandarin or Cantonese) What IWW Provides: Roundtrip economy class airfare Accommodation on HKBU’s campus for 4 weeks A per diem Deadline: 7 September 2025 More info & apply Share this call: Share this call: See also: Mobility Funding Guide to China Latest news See all A4 Residency Art Center International Residency 2026–2027 (China) International Sculpture Biennial 2026 (Argentina) German Federal Cultural Foundation: Initiation Fund for Fair and Sustainable International Partnerships 2025–2026 NEMO: Travel and Conference Grants for Museum Professionals from South and Central-Eastern Europe (Denmark) Closing soon Last chances to apply! See the deadlines page for more. CreArt: Artist Residency at the Open Form Festival 2025 (Poland). Deadline: 30 Jun 2025 Dorożkarnia Cultural Centre: Residency for Young Visual Artists from Albania, Bosnia and Herzegovina, Montenegro, North Macedonia, and Moldova (Poland). Deadline: 30 Jun 2025 Entrellaç – Entrelacs Nomadic Artist Residency 2025–2026 (France, Spain). Deadline: 30 Jun 2025 Taipei City Government: ‘Hit the Wall’ 2025 International Young Artists Residency on Mural Art (Taiwan). Deadline: 30 Jun 2025 Platform Residency 2026 on Resistance and Acts of Repair (Finland). Deadline: 30 Jun 2025 Get more opportunities in your inbox Our newsletter is sent out once a month, in your choice of five languages. Email address Language Select language English Français Español Italiano Deutsch Founded in 2002, On the Move provides information on cultural mobility that is clear, up‑to‑date, and always free to use. Privacy Policy Accessibility Sitemap