Abierto el plazo de presentación de propuestas artísticas a la X edición de la Muestra Ibérica de Artes Escénicas (#MAE25) -  | COFAE: coordinadora de ferias de artes escénicas del Estado Ir al contenido principal Detener todos los carruseles Link a instagram Link a youtube Link a twitter Link a facebook Buscar SUSCRÍBETE AL Boletín Presentación Ferias Noticias Calendario Convocatorias Proyectos Publicaciones Contactar Inicio Programación Abierto el plazo de presentación de propuestas artísticas a la X edición de la Muestra Ibérica de Artes Escénicas (#MAE25) Abierto el plazo de presentación de propuestas artísticas a la X edición de la Muestra Ibérica de Artes Escénicas (#MAE25) Finalizado Del LU 14.04.25 al VI 30.05.25 Cáceres Presentación propuestas Compartir La Muestra Ibérica de Artes Escénicas (#MAE25) celebrará su décima edición en Cáceres los días 11, 12 y 13 de noviembre de 2025 , con el objetivo de promover compañías profesionales de artes escénicas tanto nacionales como internacionales, poniendo especial énfasis en las procedentes de Extremadura y Portugal . Ya está abierto el plazo para presentar propuestas artísticas , que finaliza el 30 de mayo de 2025 a las 14:00 horas . Las compañías interesadas deberán cumplimentar un formulario de inscripción disponible a través del enlace de la convocatoria oficial. Como novedad en esta edición, se podrán presentar dos tipos de espectáculos : Por un lado, espectáculos de sala o de calle , pertenecientes a cualquier disciplina artística, que podrán programarse en los espacios escénicos habituales o en entornos urbanos como plazas o avenidas. Por otro, se abre la posibilidad de presentar propuestas breves (máximo 30 minutos) pensadas para espacios no convencionales o al aire libre, que requieran una infraestructura técnica mínima y se adapten con facilidad a diferentes entornos. Solo se seleccionará una propuesta por compañía , siempre que cumpla los requisitos establecidos y no haya sido presentada en ediciones anteriores de la MAE. Se dará prioridad a espectáculos que no hayan formado parte de otras ferias o mercados escénicos. La MAE está organizada por la Asociación de Gestoras y Gestores Culturales de Extremadura (AGCEX) junto al Centro de las Artes Escénicas y la Música de Extremadura (CEMART) , con el apoyo de diversas instituciones como el INAEM del Ministerio de Cultura , las diputaciones provinciales de Cáceres y Badajoz, el Ayuntamiento de Cáceres , y entidades colaboradoras del ámbito cultural y educativo. Más información Lunes 14 abr Cáceres Finalizado Martes 15 abr Cáceres Finalizado Miércoles 16 abr Cáceres Finalizado Jueves 17 abr Cáceres Finalizado Viernes 18 abr Cáceres Finalizado Más fechas Actividades relacionadas Actual Abierto el plazo para presentar propuestas artísticas para la edición 2026 de FETEN Del MA 17.06.25 al JU 11.09.25 Gijón Presentación propuestas Ver más TELÉFONO: +34 621 00 65 08 | EMAIL: info@cofae.net Sitemap | Aviso Legal | Uso de Cookies | Contactar | ×