APN La Pampa | La Secretaría de Cultura de La Pampa, a través del Museo Provincial de Artes (MPArtes), invita a artistas visuales de todo el país a participar en el Salón de Artes Visuales de la provincia de La Pampa – Sección Grabado, Edición 2025. INICIO MINISTERIOS SECRETARIAS LOCALIDADES VIDEOS AUDIOS ARCHIVO DE NOTICIAS MEDIOS CONTACTO INICIO MINISTERIOS Ministerio de Gobierno y Asuntos Municipales Ministerio de Seguridad y Justicia Ministerio de Desarrollo Social y Derechos Humanos Ministerio de Salud Ministerio de Educación Ministerio de la Producción Ministerio de Hacienda y Finanzas Ministerio de Obras y Servicios Públicos Ministerio de Conectividad y Modernización SECRETARÍAS Secretaría General de la Gobernación Secretaría de Recursos Hídricos Secretaría de Cultura Secretaría de la Mujer, Géneros y Diversidad Secretaría de Energía y Minería Secretaría de Turismo Secretaría de Trabajo y Promoción del Empleo Secretaría de Ambiente y Cambio Climático LOCALIDADES VIDEOS AUDIOS MEDIOS CONTACTO Secretaría de Cultura APN Secretaría de Cultura Subida el 19/03/2025 Abre la convocatoria para el Salón de Grabado 2025 La Secretaría de Cultura de La Pampa, a través del Museo Provincial de Artes (MPArtes), invita a artistas visuales de todo el país a participar en el Salón de Artes Visuales de la provincia de La Pampa – Sección Grabado, Edición 2025. ¿Quiénes pueden participar? Artistas visuales argentinos y extranjeros con un mínimo de dos años de residencia en el país. Mayores de 18 años. Compromiso con la diversidad: Se garantiza la participación igualitaria de género, con un mínimo del 30% de participantes mujeres, personas no binarias, travestis, trans y disidencias (LGBT+). Se asegura un 20% de selección de obras de artistas pampeanos. ¿Cómo participar? La selección se realizará a través de carpetas de obras enviadas mediante un formulario de Google: https://forms.gle/boLQM2C1sQK17Aem6 Consultar el reglamento general del Salón en: https://drive.google.com/file/d/1tBXyH7S8KN0YpKSgkwVnONS5lDGwoJ1U/view Cronograma: Recepción de carpetas: 1 de abril al 13 de mayo de 2025. Selección de carpetas: 15 al 17 de mayo de 2025. Recepción de obras seleccionadas: 21 de mayo al 11 de junio de 2025. Reunión del Jurado de Premiación: 13 de junio de 2025. Inauguración del Salón: 19 de junio de 2025. Clausura del Salón: 27 de junio de 2025. Premios Primer premio: $1.200.000 y Diploma. Segundo premio: $1.100.000 y Diploma. Premio a mejor obra de autoría pampeana: $1.200.000 y Diploma. Becas estímulo a la creación artística pampeana: $1.000.000 y Diploma. El Jurado podrá otorgar menciones adicionales. Información adicional Correo electrónico: salondearteslapampa@gmail.com Museo Provincial de Artes: 9 de Julio y Villegas, Santa Rosa, La Pampa. Teléfono: 02954-42 7332. Compartir Notificaciones automáticas: Recibí notificaciones automáticas en tu smartphone descargando nuestra aplicación en Google Play. Noticias relacionadas Min. Conectividad y Modernización 26/06/2025 19:34 PRO.CA.AP: 80 agentes públicos se capacitaron en el uso de Gestión Documental Electrónica Min. Educación 26/06/2025 18:25 Funcionarias pampeanas en encuentro federal sobre Educación y Trabajo Min. Desarrollo Social y Derechos Humanos 26/06/2025 18:22 Primer Encuentro Regional de Pro Vida en Maisonnave Historial de noticias En vigencia  Línea Crediticia destinada a la adquisición de maquinaria agrícola Implementada por el Ministerio de la Producción y con tasa subsidiada por el CFI en un 50% Articulación público-privada: reunión de I-COMEX con 14 cámaras empresariales También participaron del encuentro Consejos Profesionales y representantes de la Universidad Nacional de La Pampa. Se destacó la política del Gobierno provincial para promocionar la producción y el consumo. Honrar la bandera: niños y niñas prometieron lealtad en emotivos actos Funcionarios educativos provinciales formaron parte de diversos actos escolares con motivo del Día de la Bandera. Se adjudicaron 34 viviendas en 25 de Mayo por sorteo público El acto se llevó a cabo hoy en la sede de la Lotería de San Luis y fue transmitido en directo por la Televisión Pública Pampeana. Uso de pantallas en infancias: alta participación en primer episodio por streaming Ayer por la tarde inició el ciclo de episodios por streaming llamado “enREDados”, el cual forma parte de una campaña educativa dirigida a escuelas y familias basada en el uso responsable de pantallas por parte de infancias y adolescencias. Pico se sumó a la construcción del Plan Estratégico de Desarrollo Turístico pampeano La actualización del Plan Estratégico de Desarrollo Turístico de La Pampa continúa su recorrido por la Provincia, sumando ahora a la localidad de General Pico a los encuentros ya realizados en Parera, Loventuel, General San Martín y Rolón. Continúan las Olimpíadas para Empleadas y Empleados Públicos Las Olimpíadas para Empleados y Empleadas Púbicas continuarán el próximo sábado 21 de junio en el Polideportivo Butaló y el Club San Martín, con la organización de la Subsecretaría de Deportes del Ministerio de Desarrollo Social y Derechos Humanos de La Pampa. Cuchillo Có: construyen SUM, compraron combi nueva y ya cuenta con 4G Con el apoyo del Gobierno provincial, avanza la obra del Salón de Usos Múltiples (SUM) en la localidad, que adquirió una combi cero kilómetro y pudo mejorar las comunicaciones con el nuevo servicio de 4G. Inaugura hoy el Salón de Grabado 2025 La Secretaría de Cultura invita al acto de apertura y entrega de premios del Salón de Artes Visuales de la Provincia de La Pampa, Sección Grabado - Edición 2025, Convocatoria Nacional, que tendrá lugar hoy jueves viernes 19 de junio a las 20, en las instalaciones del Museo Provincial de Artes, 9 de Julio y Villegas de Santa Rosa. IPAV: 12 familias firmaron la escritura de sus viviendas En un acto realizado en el Auditorio Ana Fiscella del Instituto Provincial Autárquico de la Vivienda (IPAV), 12 familias (11 de Santa Rosa y una de Ataliva Roca) firmaron la escritura de sus viviendas, culminando así con el último paso previo a convertirse en propietarias definitivas. La Pampa presente en el Congreso CASAFE Soluciones Biológicas Se trata de un espacio para explorar la evolución de los bioinsumos y ampliar la mirada de los fitosanitarios y su impacto en la agricultura. Gobierno provincial inauguró el 13° Centro de Desarrollo Infantil El Gobierno de La Pampa inauguró esta mañana un nuevo Centro de Desarrollo Infantil (CDI) en la localidad norteña. El edificio brindará atención integral a infantes de 45 días a 3 años. Guía cultural con el Salón de Grabado en el centro de la escena Apertura del Salón de Grabado en el MPArtes con la entrega de premios; el Museo de Historia Natural revela secretos del mundo animal y continúan los talleres de escritura en el Centro de Artes y el CC MEDASUR. Comenzó ciclo de capacitación en Protocolo, Ceremonial y Gestión de eventos Organizada por el Gobierno de La Pampa, en conjunto con municipios, inició ayer en Realicó un ciclo de capacitación en Protocolo, Ceremonial y Gestión de eventos, destinado no solo al sector público sino también a representantes de instituciones intermedias y privados. Se detectaron 20 alcoholemias positivas durante el fin de semana extendido Durante el fin de semana largo, la Policía de La Pampa en coordinación con el equipo de Prevención y Protección Vial y las áreas de Tránsito municipales, desplegó una serie de operativos preventivos y de control vehicular en distintos puntos del territorio provincial. Toman ritmo las Olimpíadas de Empleadas y Empleados Públicos provinciales El equipo de newcom Los Estatales del Sur lidera las Olimpíadas para Empleados y Empleadas Públicas 2025, cuya segunda jornada se desarrolló el pasado sábado, organizada por la Subsecretaría de Deportes del Ministerio de Desarrollo y Derechos Humanos de La Pampa. Iniciaron ciclo de charlas para concientizar y prevenir el trabajo infantil El Gobernador Sergio Ziliotto encabezó esta mañana una actividad destinada al personal de la administración pública provincial para generar conciencia sobre el tema en el Día Mundial Contra el Trabajo Infantil. Encuentro participativo sobre autonomía económica para mujeres y diversidades Será en Victorica el próximo 24 de junio y se trabajará sobre emociones, valor y transformación personal a la hora de definir un proyecto de vida laboral. Ziliotto y el CFI acordaron inversión de $400 millones para generar empleo a través del turismo y las industrias culturales El gobernador de La Pampa, Sergio Ziliotto, firmó hoy un importante convenio con el secretario general del Consejo Federal de Inversiones (CFI), Ignacio Lamothe, con el objetivo de fomentar la producción, el turismo sustentable y el desarrollo de las industrias culturales en todo el territorio provincial. Primera sesión del Consejo Provincial Estudiantil de Nivel Secundario Jóvenes de distintos puntos de La Pampa se reunieron hoy en el Centro Cultural MEDASUR. “El Secundario que queremos” fue la consigna del encuentro que permitió recuperar voces claves del sistema educativo provincial. Buscar en el sitio: INICIO MINISTERIOS SECRETARÍAS LOCALIDADES VIDEOS AUDIOS CONTACTO Ir arriba Agencia Provincial de Noticias Sitio web de información oficial del Gobierno de La Pampa. © APN La Pampa 2025. Todos los derechos reservados. infoapn@lapampa.gob.ar.