Convocatoria de Martos Cultural 2025 - Ayuntamiento de Martos Skip to content Menu Ayuntamiento Corporaciones Corporación 2023-2027 Junta de Gobierno Local Plenos Video Actas Demandantes Vivienda Protegida Teléfonos Archivos Elecciones Servicios al ciudadano Directorio Geográfico Fondos Europeos Turismo Sede Electrónica Transparencia Áreas Theme Features Igualdad Nuevas tecnologías Participación Ciudadana Recursos Humanos Servicios Públicos Agricultura y Olivar Bienestar Social Seguridad Ciudadana Urbanismo y Obras Comercio Cultura Deportes Educación y Salud Desarrollo Económico Festejos Hacienda y Patrimonio Juventud Medio Ambiente Turismo Relación con Cofradías AEMET Quick Links: Facebook Twitter Instagram Open Search Window Inicio Cultura , Noticias Convocatoria de Martos Cultural 2025 Convocatoria de Martos Cultural 2025 marzo 25, 2025 | Cultura , Noticias | Antonio M. Ocaña Convocatoria Martos Cultural 2025 Abierto el plazo para participar en los siguientes Certámenes y Concursos de la convocatoria de Martos Cultural 2025 – XLIX Certamen Literario Ciudad de Martos ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( participa ) Hasta el 27 de mayo – XLVI Certamen de Poesía Manuel Garrido Chamorro ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( participa ) Hasta el 27 de mayo – XLIII Concurso de Fotografía Ciudad de Martos ( descarga Normas reguladoras) , ( descarga Anexo 1 ), ( descarga Anexo 2 ) Hasta el 27 de mayo – LIII Concurso de Pintura Ciudad de Martos ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( participa ) Hasta el 2 de junio – XV Premio de Investigación Manuel Caballero Venzalá ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( descarga Anexo 2 ) Hasta el 27 de mayo – XLIII Concurso de Cartel de la Feria de San Bartolomé ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( participa ) Hasta el 13 de junio – XXXVII Certamen de Literatura Infantil y Juvenil ( descarga Bases ) Hasta el 13 de junio – XLV Concurso de Cartel de la Fiesta de la Aceituna ( descarga Normas reguladoras ), ( descarga Anexo 1 ), ( participa ) Hasta el 13 de junio -XVI Concurso de Cartel de la Feria de San Juan ( descarga Normas reguladoras ) Hasta el 27 de mayo Información y bases: Casa Municipal de Cultura Francisco Delicado y www.martos.es email: martoscultural@martos.es Teléfono: 953210010 certamenes cultura martos Last modified: marzo 25, 2025 Anterior: El Ayuntamiento pone en marcha un plan de reparcheo tras las intensas lluvias Siguiente: El Ayuntamiento avanza en la remodelación del Parque El Lagartijo con una inversión de 685.000 euros Comments are closed. Buscar Buscar Entradas relacionadas Espectáculo Lorca y Granada en los jardines del Generalife: “Llámame Lorca”, de Manuel Liñán junio 26, 2025 Experiencia gastronómica en el camino mozárabe de Santiago por la Sierra Sur de Jaén junio 26, 2025 Fin de curso Escuela de Música junio 25, 2025 Fin de curso Escuela de Danza junio 25, 2025 Ayuntamiento de Martos Pl. de la Constitución, 23600 Martos, Jaén +34 953 21 00 00 ayuntamiento@martos.es Buscar: BUSCAR Sobre Martos Ayuntamiento Tablón de anuncios Perfil del contratante Tu Ciudad Plenos Enlaces de interés Agenda Sede Electrónica Turismo Fondos Europeos Información Accesibilidad Política de Privacidad Aviso Legal Mapa Web Facebook Twitter Instagram Open Search Window AYUNTAMIENTO DE MARTOS Copyright © 2024 - Ayuntamiento de Martos Buscar: BUSCAR Close Search Window ↑ Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web. Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes . Aceptar Cerrar los ajustes de cookies RGPD Resumen de privacidad Cookies estrictamente necesarias Cookies adicionales Powered by GDPR Cookie Compliance Resumen de privacidad Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles. Cookies estrictamente necesarias Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies. cookieyes-consent: GDPR Cookie establece esta cookie para recordar las preferencias de consentimiento de los usuarios, de modo que se respeten sus preferencias en las siguientes visitas a este sitio. No recoge ni almacena ninguna información personal sobre los visitantes del sitio. elementor: El tema de WordPress del sitio web establece esta cookie. Permite al propietario del sitio web implementar o cambiar el contenido del sitio web en tiempo real. wpEmojiSettingsSupports: WordPress establece esta cookie cuando un usuario interactúa con emojis en un sitio de WordPress. Ayuda a determinar si el navegador del usuario puede mostrar emojis correctamente. _wpfuuid : Esta cookie es utilizada por el complemento de WordPress WPForms. La cookie se utiliza para permitir que la versión premium del complemento conecte entradas del mismo usuario y se usa para algunas funciones adicionales como el complemento Abandono de formulario. Activar o desactivar las cookies Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo. Cookies adicionales Esta web utiliza las siguientes cookies adicionales: Cookies analíticas Las cookies analíticas se utilizan para comprender cómo interactúan los visitantes con el sitio web. Estas cookies ayudan a proporcionar información sobre métricas el número de visitantes, el porcentaje de rebote, la fuente de tráfico, etc. _ga : Google Analytics establece esta cookie para calcular los datos de los visitantes, de las sesiones y de las campañas y para hacer un seguimiento del uso del sitio para el informe de análisis del sitio. La cookie almacena la información de forma anónima y asigna un número generado aleatoriamente para reconocer a los visitantes únicos. _gid: Google Analytics establece esta cookie para almacenar información sobre el uso que hacen los visitantes de un sitio web, al tiempo que crea un informe analítico sobre el rendimiento del sitio. Algunos de los datos recogidos incluyen el número de visitantes, su origen y las páginas que visitan de forma anónima. Cookies de rendimiento Las cookies de rendimiento se utilizan para comprender y analizar los índices de rendimiento clave del sitio web, lo que ayuda a proporcionar una mejor experiencia de usuario para los visitantes. _gat: Google Universal Analytics establece esta cookie para restringir la tasa de solicitudes y así limitar la recopilación de datos en los sitios de alto tráfico. Activar o desactivar las cookies ¡Por favor, activa primero las cookies estrictamente necesarias para que podamos guardar tus preferencias! Activar todo Guardar ajustes