Fortalecimiento de la empresa audiovisual 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Fortalecimiento de la empresa audiovisual 2025 Audiovisual , Fondo Audiovisual , Fondo de Fortalecimiento de la Industria Audiovisual Twittear Estado: cerrada Plazo: lunes 23 de junio de 2025, 17:00 hrs. Esta convocatoria tiene por objetivo fortalecer de manera parcial el crecimiento y competitividad de las empresas a través de dos componentes: El desarrollo y sostenibilidad empresarial, y el desarrollo de una cartera audiovisual de productos, servicios y/o portafolio que busque potenciar a nivel nacional y/o internacional a producciones nacionales o servicios que la empresa desarrolle. El monto máximo por proyecto se divide en al menos un 60% a actividades relacionadas a fortalecer la empresa y hasta un 40% a fortalecer el portafolio. Respecto al desarrollo y sostenibilidad empresarial, se podrán financiar, en general, gastos como: renta de equipos técnicos necesarios para la ejecución del proyecto, gastos de administración del proyecto, gastos relativos a catering, alimentación, transporte, pasajes aéreos nacionales e internacionales, viáticos nacionales e internacionales, acreditación y asistencia a mercados nacionales o internacionales, asesorías financieras o contables, gastos de marketing, publicidad o comunicaciones, capacitaciones y/o asesorías especializadas y/o implementación de tecnologías o softwares. Respecto al desarrollo de una cartera audiovisual de productos, servicios y/o portafolio, se podrán financiar en general gastos tales como: Materiales audiovisuales, documentación que den cuenta de servicios asociados para la industria audiovisual y/o gastos de adquisición de derechos de autor y/o conexos No se podrá financiar la asistencia o gastos asociados a Festivales o Mercados Internacionales considerados en el Programa de Apoyo a la Asistencia de Mercados Internacionales ni en el Programa de Apoyo para la Participación en Instancias Competitivas o Formativas Internacionales del área Internacional del Fondo de Fomento Audiovisual. Modalidades Modalidad de Empresas de la Región Metropolitana Fortalecer de manera parcial el crecimiento y competitividad de empresas cuyo domicilio legal se encuentre en la región metropolitana, a través de dos componentes: El desarrollo y sostenibilidad empresarial, y el desarrollo de una cartera audiovisual de productos, servicios y/o portafolio que busque potenciar a nivel nacional y/o internacional a producciones nacionales o servicios que la empresa desarrolle. Presupuesto disponible: $150.000.000.- Monto máximo por proyecto: $25.000.000.- Modalidad de Empresas Regionales Fortalecer de manera parcial el crecimiento y competitividad de empresas cuyo domicilio legal se encuentre en regiones distintas a la Metropolitana, a través de dos componentes: El desarrollo y sostenibilidad empresarial, y el desarrollo de una cartera audiovisual de productos, servicios y/o portafolio que busque potenciar a nivel nacional y/o internacional a producciones nacionales o servicios que la empresa desarrolle. Presupuesto disponible: $150.000.000.- Monto máximo por proyecto: $25.000.000.- Descarga las bases Para postular Plazo de postulación: 23 de junio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Material complementario Rex 1238 Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba