IdraConnect: Wonderland Festival 2025 Call for International Programmers (Italy) | On the Move Skip to main content Search News News Open calls Deadlines Newsletter Resources Resources Funding guides Mobility Information Points Publications & research Ressources en français Network Network About Working groups Members Join Our work Our Work Mentoring Projects Information monitoring Research Events About us About us About On the Move Our News Team Contact Editorial policy Sustainability policy Regions Regions Open calls Africa Americas Asia Europe Oceania Argentina Austria Belgium China Croatia Denmark Estonia Finland France Germany Hong Kong India Indonesia Ireland Italy Malta Namibia Norway Philippines Poland Portugal Serbia Spain Taiwan United Arab Emirates United Kingdom Vietnam Search Newsletter subscribe News Menu News Meetings & Collaboration IdraConnect: Wonderland Festival 2025 Call for International Programmers (Italy) Call details Call details In-person mobility Open for: Individuals Producers & Managers Performing Arts Destination countries: Italy IdraConnect is calling for applications from international programmers to attend the Wonderland Festival (Brescia, Italy), from 19 to 21 November 2025, to see the the presentation of Italian artists in contemporary performing arts without barriers of genre. It consists of 5 artists/companies each year selected through a long process by more than 30 Italian programmers. The artists will present both a work they consider representative and a work in progress they are working on. The companies part of IdraConnect 2025 are: lacasadargilla, Nadia Addis, Diana Anselmo, Michael Incarbone, Frosini/Timpano. For international programmers who are interested in participating and submit their interest the organisers can provide reimbursement of flight tickets up to 200 EUR (upon presentation of receipts) , lodging and free entrance to every Italian performance. Places with these conditions are limited. Deadline: 15 September 2025 More info & apply Share this call: Share this call: Latest news See all A4 Residency Art Center International Residency 2026–2027 (China) International Sculpture Biennial 2026 (Argentina) German Federal Cultural Foundation: Initiation Fund for Fair and Sustainable International Partnerships 2025–2026 NEMO: Travel and Conference Grants for Museum Professionals from South and Central-Eastern Europe (Denmark) Closing soon Last chances to apply! See the deadlines page for more. CreArt: Artist Residency at the Open Form Festival 2025 (Poland). Deadline: 30 Jun 2025 Dorożkarnia Cultural Centre: Residency for Young Visual Artists from Albania, Bosnia and Herzegovina, Montenegro, North Macedonia, and Moldova (Poland). Deadline: 30 Jun 2025 Entrellaç – Entrelacs Nomadic Artist Residency 2025–2026 (France, Spain). Deadline: 30 Jun 2025 Taipei City Government: ‘Hit the Wall’ 2025 International Young Artists Residency on Mural Art (Taiwan). Deadline: 30 Jun 2025 Platform Residency 2026 on Resistance and Acts of Repair (Finland). Deadline: 30 Jun 2025 Get more opportunities in your inbox Our newsletter is sent out once a month, in your choice of five languages. Email address Language Select language English Français Español Italiano Deutsch Founded in 2002, On the Move provides information on cultural mobility that is clear, up‑to‑date, and always free to use. Privacy Policy Accessibility Sitemap