Residencias para proyectos sobre el medioambiente | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Residencias para proyectos sobre el medioambiente Tweet Pin It Madrid, España. Hasta 30 mayo 2025. Residencias trimestrales para proyectos sobre el medioambiente Matadero Madrid Centro de residencias artísticas Plaza de Legazpi, 8 info@mataderomadrid.org https://www.mataderomadrid.org instagram Inscripciones Bases Residencias trimestrales para proyectos sobre el medioambiente Plazo de inscripción Hasta 30 mayo 2025 Institución Matadero Madrid Programa Centro de residencias artísticas El Centro de residencias artísticas de Matadero Madrid promueve la presente convocatoria que tiene como objetivos específicos proporcionar espacios de trabajo, recursos económicos, herramientas, seguimiento profesional, acompañamiento institucional y visibilidad a ocho artistas visuales residentes en España. De los proyectos seleccionados al menos cuatro proyectos serán de artistas residentes en la Comunidad de Madrid y hasta un máximo de cuatro podrán ser artistas con residencia en el resto de España. Las residencias tendrán una duración de tres meses, del 15 septiembre hasta 15 de diciembre de 2025. Estas residencias tienen como condición la utilización de un espacio de trabajo en el Centro de residencias artísticas de Matadero Madrid y encontrarse dentro del amplio ámbito de la creación contemporánea. Así, mediante esta iniciativa se pretende: a) Promover el desarrollo profesional de los creadores plásticos y visuales residentes en España. b) Proporcionar a los creadores locales apoyo institucional y recursos espaciales y económicos para facilitar la producción artística. c) Establecer un contexto de acompañamiento y formación para que el propósito de la residencia vea la luz en las mejores condiciones posibles. d) Establecer conexiones entre los distintos protagonistas de la escena artística de la ciudad, la institución y el público. OBJETO La presente convocatoria, de conformidad con los principios de transparencia, igualdad y concurrencia, y en consonancia con las líneas de programación de Matadero Madrid, tiene como objeto final apoyar ocho (8) proyectos de artistas visuales a través de residencias de producción artística, en el ámbito del medioambiente. Así, mediante esta convocatoria se pretende: a) Poner en el centro del debate la situación del medioambiente abordada desde distintos acercamientos plásticos que van, de los materiales empleados en las obras, a las temáticas de los proyectos (la contaminación, el cambio climático, la explotación de los recursos naturales, lo rural o la industria alimentaria, entre otras cuestiones). b) Promover el desarrollo profesional de los creadores visuales. 3 c) Proporcionar a los creadores apoyo institucional y recursos espaciales y económicos para facilitar la producción artística. d) Establecer un contexto de acompañamiento y formación para que el propósito de la residencia vea la luz en las mejores condiciones posibles. e) Establecer conexiones entre los distintos protagonistas de la escena artística de la ciudad, la institución y el público. CANDIDATOS/PARTICIPANTES Esta convocatoria está dirigida a creadores de artes visuales individuales o colectivos, que trabajen sobre cuestiones relacionadas con el medioambiente, y que tengan su residencia o ámbito principal de acción en la Comunidad de Madrid y/o en España, y de cuya documentación o trayectoria se acredite tal circunstancia. Podrán presentarse a la Convocatoria, conjuntamente, varias personas físicas por sí mismas o agrupadas, sin exigirse la formalización de relación jurídica alguna entre ellas. En caso de pluralidad de personas físicas presentadas conjuntamente, se deberá señalar un representante al que el resto de los integrantes del colectivo deberán ceder los derechos de representación y con el que se entenderán todas las relaciones obligacionales, todo ello sin perjuicio de las relaciones internas entre ellos para el cumplimiento de los compromisos de la presente convocatoria. En todo caso, los miembros del colectivo responderán solidariamente. Solo podrán presentarse aquellas personas físicas, mayores de edad, con residencia legal en España, con capacidad de obrar y que no incurran en ninguna de las prohibiciones de contratar establecidas en el artículo 71 de la Ley de Contratos del Sector Público. Los residentes convivirán con otros artistas y agentes culturales locales e internacionales y con otros agentes y proyectos colaboradores del Centro de residencias artísticas de Matadero Madrid, por lo que tendrán que ser permeables a este espacio abierto de hospitalidad, convivencia, intercambio personal y profesional y cuidados; siendo habitual que el idioma de comunicación sea no solo el castellano, sino también el inglés. El proyecto presentado deberá responder a la autoría del creador o creadores en caso de ser un colectivo, solicitantes a esta convocatoria. Se seleccionarán un total de 8 proyectos. Como mínimo 4 proyectos serán de artistas residentes en la Comunidad de Madrid y hasta un máximo de 4 podrán ser artistas con residencia en el resto de España, circunstancia que se acreditará a través del certificado de empadronamiento. Las residencias tendrán una duración de 3 meses, entre el 15 de septiembre y el 15 diciembre de 2025. + info https://www.mataderomadrid.org Publicaciones Relacionadas Residencias para proyectos sobre el medioambiente Convocatoria de Residencias Matadero Madrid Residencias trimestrales para artistas visuales 2025 Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías