Convocatoria Internacional Fotonoche Córdoba 2025 | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Convocatoria Internacional Fotonoche Córdoba 2025 Tweet Pin It Ciudad de Córdoba, Argentina. Hasta el 23 de mayo 2025. Convocatoria 2° Edición del Festival Internacional de Fotografía Fotonoche Córdoba 2025 Festival Fotonoche Alcobendas https://www.instagram.com Bases Formulario de Inscripción Convocatoria de la Segunda Edición del Festival Internacional de Fotografía FOTONOCHE CÓRDOBA 2025 PROYECCIÓN DE OBRAS FOTOGRÁFICAS EN FORMATO AUDIOVISUAL. EL FESTIVAL Fotonoche Córdoba 2025 es la segunda edición del Festival Internacional de Fotografia que tendrá lugar el día 4 de julio en el Centro Cultural UNC de la ciudad de Córdoba, Argentina, en simultáneo con el histórico festival Fotonoche Alcobendas, Madrid, celebrado desde 2007 en el Centro de Arte Alcobendas, Madrid, España. Este festival expone obras en formato audiovisual; en esta edición ampliamos horizontes y proyectaremos trabajos de artistas consagrados y emergentes de Latinoamérica y España. Fotonoche Córdoba 2025 posibilita una convergencia fotográfica entre América Latina y España, promoviendo la creación de puentes culturales, la colaboración entre artistas de diferentes latitudes, favoreciendo la interacción entre creadores de diversas trayectorias y mostrando una amplia gama de voces y estilos. Arte y cultura se fusionan para enriquecer el panorama fotográfico tanto local como internacional. Fotonoche Córdoba 2025 no es solo una proyección, sino un espacio de encuentro y celebración. La velada estará acompañada por momentos de intercambio entre artistas, con música en vivo, creando un ambiente propicio para el diálogo, la inspiración y la conexión entre quienes comparten una misma pasión por la fotografía. En primer lugar, se realizará vía Streaming, la conexión en simultáneo con Fotonoche 2025 Alcobendas Madrid, quienes incluirán en su programación proyectos seleccionados de Fotonoche Córdoba 2025. Posteriormente se realizará la proyección de Fotonoche Córdoba 2025 que incluirá en su programación la proyección audiovisual de 12 obras seleccionadas mediante convocatoria abierta a toda Latinoamérica (del 4 de abril al 23 de mayo), junto a 6 artistas invitados de Latinoamérica y artistas seleccionados en Fotonoche Alcobendas Madrid. FOTONOCHE CÓRDOBA 2025 EN EL CENTRO DE ARTE ALCOBENDAS Posteriormente a la celebración de Fotonoche en Alcobendas, la totalidad de trabajos fotográficos proyectados durante Fotonoche Córdoba 2025 será expuesto en el Centro de Arte Alcobendas, una Institución Cultural Española de referencia en el campo de la fotografía, que alberga una de las colecciones de fotografía española más importantes de Europa. INNOVACIÓN Y CREATIVIDAD La irrupción de nuevas formas de producción artística es siempre fuente de debates y posiciones encontradas. Ocurrió con la llegada de la fotografía digital y sucede hoy con la creación de imágenes asistidas por IA. Creemos que el arte es un espacio de exploración y que los debates deben abrir oportunidades de encuentro en un ambiente de colaboración y respeto. En este sentido, apostamos por la convivencia de diferentes procesos creativos, permitiendo el diálogo entre quienes trabajan con medios tradicionales y quienes exploran nuevas herramientas. Este año, Fotonoche Córdoba, abre sus puertas a los trabajos generados con inteligencia artificial (IA). VISIBILIDAD, ALCANCE Y CIRCULACIÓN El formato de proyección empleado en Fotonoche Córdoba permite ampliar la circulación de las obras al no tener las limitaciones de la materialización tradicional, este enfoque facilita la difusión de los proyectos en diversos contextos, promoviendo su visibilidad y el acceso a un público más amplio. ALIANZAS INSTITUCIONALES Esta 2da Edición de Fotonoche Córdoba se realiza en alianza con Cultura UNC y una vez màs, cuenta con la articulación y el apoyo de instituciones como el Centro Cultural España Córdoba, la Secretaría de Cultura de la Municipalidad de Córdoba, la Subsecretaría de Cultura de la Universidad Nacional de Córdoba, e instituciones españolas como el Centro de Arte Alcobendas y la Escuela Internacional de Fotografía PIC.A Alcobendas PhotoEspaña. NOSOTRAS El Equipo de Coordinación de Fotonoche Córdoba está compuesto por: Susana Perez, Rita Barrios, Tania Pérsico y Estefania Brussa. Somos cuatro mujeres que creemos en el arte como motor de cambio, queremos explorar, promover y facilitar el intercambio de técnicas y conocimientos del arte fotográfico entre artistas de diversas regiones. Fotonoche Córdoba un espacio de encuentro cultural y artístico, nuestro objetivo es desdibujar fronteras y crear conexiones, fomentando un diálogo enriquecedor que celebre la diversidad y la innovación en el arte fotográfico. La trayectoria de las cuatro personas que conformamos el equipo de trabajo, nuestras capacidades creativas y artísticas tanto como nuestras experiencias, nos proporciona un conocimiento profundo del medio, permitiéndonos colaborar con un propósito común: el crecimiento y desarrollo del concepto de Fotografía. BIOGRAFÍAS Susana Pérez Nace en Córdoba, Argentina, donde trabaja y reside. Es fotógrafa, artista visual y se ha destacado en curaduría de obras, producción fotográfica en diferentes museos, galerías y espacios culturales. Estudió en la Escuela de Bellas Artes de la UNC. Ha recibido premios y becas entre los que destacan: Fondo Nacional de las Artes para su proyecto fotográfico “la Danza” Segundo Premio categoría de fotografía en el Salón Nacional de Artes de Santa Fe (2005); Premio Mención de Honor, Artes Visuales del C.F.I Bs. As (2001); Bienal de La Habana en Cuba (1984); y representando nuestro país en «Nueva Fotografía Argentina» C.C.R curada por Sara Faccio, Ámsterdam, Alemania. Desde 2004 al 2022 se desempeñó como curadora de la Foto-Galería de la Facultad de Ciencias Económicas de la UNC, organizando muestras nacionales e internacionales. Desde el 2008 al 2011 organiza la Muestras de Fotografías de la Red Cultural del Merco Sur y el Festival de la Luz. Desde el 2010 al 2012 fue la directora de la Carrera de Fotografía en La Metro (Escuela de Diseño y Comunicación Audiovisual). En la actualidad forma parte del equipo de producción del Museo Palacio Dionisi de Arte Fotográfico, siendo éste el primer museo de fotografía en Argentina. Rita Barrios Argentina, 1980. Es fotógrafa, editora independiente, curadora, docente y autora. Su formación fotográfica se desarrolló en Madrid, en la Universidad Popular de Alcobendas. Es diplomada por la UNC en Desarrollo y Gestión de Proyectos en la Industria Audiovisual. Ha sido docente en la Escuela Internacional de Fotografía PICA Alcobendas PhotoEspaña. Es autora del libro «Teresa de Jesús 500 años. El Carmelo Descalzo foto a foto», un recorrido visual dentro de los conventos de clausura fundados por Santa Teresa en el siglo XVI en España, Francia, Italia, Bélgica e Inglaterra. Ha realizado diferentes exposiciones individuales y colectivas en Centros Culturales de Madrid y Buenos Aires. En 2018 realizó la curaduría de la exposición «Diaporamas» de Alberto García-Alix. Para el Congreso Internacional de la Lengua Española expuso su trabajo «Teresa de Jesús: ser mujer y escritora en el siglo XVI» en el Museo de Fotografía Palacio Dionisi. En 2022 fundó su editorial tras el éxito de sus talleres de creación de fotolibros para artistas visuales. Actualmente, combina sus actividades de editora y fotógrafa, sin dejar de lado la docencia ni sus proyectos personales que siguen siendo plasmados en fotolibros. Tania Pérsico Córdoba Argentina, 1984. Se dedica a la producción cultural y fotografía autoral. Inició su carrera como fotógrafa en circuitos culturales, museos y galerías de arte, desarrollando sus habilidades de forma autodidacta. Desde 2011, ha trabajado en la gestión cultural, especialmente en el área de producción para el Centro Cultural España Córdoba y la Municipalidad de Córdoba. Ha ampliado su formación participando en destacadas clínicas fotográficas, como la Clínica de Estética Fotográfica con Juan Travnik y la Clínica Fotográfica Anual de Manifiesto Alegría. En 2022, gracias a su notable experiencia en producción cultural, colaboró en la dirección y montaje de exposiciones durante el Experimental Photo Festival en Barcelona. En 2023, su proyecto «Albergue transitorio» fue seleccionado para recibir una Beca Creación para la Finalización de Obra, consolidando su posición como una creadora innovadora y comprometida con su arte. Estefi Brussa Argentina, 1984. Estudió Artes Plásticas en la Universidad Nacional de Córdoba y Fotografía en la Escuela de Artes Aplicadas Lino E. Spilimbergo. Desde entonces ha participado en diferentes espacios de reflexión y formación en torno a las artes visuales en Argentina, Chile, España, Francia y Estados Unidos. Ha exhibido su trabajo individual y colectivamente en Argentina, Italia, España, Chile y Colombia. Actualmente, parte de su obra está exhibida en el Centro Cultural Kirchner (CCK) de Buenos Aires y en la Fotogalería del Buen Pastor, Córdoba. En 2023 formó parte del Polacon en Nueva York, fundado por la Instant Film Society. Se publica en España el libro Poéticas Dispersas II. Correspondencias, una compilación de correspondencias que mantiene Llorenç Raich Muñoz junto a otros artistas, incluida la de Estefi Brussa. Desde 2022 a la actualidad es convocada por el Experimental Photo Festival de Barcelona para dictar talleres y conferencias en torno a la imagen poética en la fotografía experimental y que ahora también forman parte de la primera escuela internacional de artistas experimentales llamada Ágora. En 2024 forma parte de la residencia Narrativa, Edición y Maquetas en LaBabuch, Francia. + info instagram Publicaciones Relacionadas SAC Programa de Residencia Curatorial Internacional 2025 Convocatoria: Emergentes 2025 Convocatoria Mundo Performance 2025 28º Premio KLEMM 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 20 de junio al 15 de agosto 2025. 23:00... Premio Fundación Santander a las Artes Visuales Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina. Hasta 27 de julio 2025.
Premio Fundación Santander a las Artes... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías