¿Cómo participo? | Buenos Aires Ciudad - Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires Pasar al contenido principal Inicio Buenos Aires Cultura Impulso cultural Bamúsica ¿Cómo participo? Todo lo que tenés que saber para aplicar a BAMúsica. Compartir en redes BAMúsica Es el programa de la plataforma Impulso Cultural , dedicado a fomentar y proteger el desarrollo de la cultura mediante subsidios a solistas, grupos de música y clubes de música, para su desarrollo artístico en vivo en la Ciudad. ¿Cuál es el primer paso para participar? Se sugiere leer con detenimiento el Reglamento General de la convocatoria para conocer todos los requisitos y documentación completa para participar de la convocatoria a subsidios BAMúsica 2025. Descargá el Reglamento General ¿Cuáles son las fechas y plazos para aplicar? Convocatoria cerrada. ¿Quiénes se pueden presentar? Se pueden presentar: Solistas Aquellas personas que acrediten una trayectoria de permanencia de un mínimo de dos (2) años ininterrumpidos en la actividad de creación y/o interpretación musical. Conocé más sobre la línea Solistas Grupos de Música Aquellos grupos que acrediten una trayectoria de un mínimo de dos (2) años ininterrumpidos en la actividad de creación y/o interpretación musical. Conocé más sobre la línea Grupos de Música Clubes de Música en vivo y/o Establecimientos Donde se ejecute música y/o canto de forma presencial o virtual, en carácter de actividad principal, que posean una capacidad máxima de hasta trescientos (300) espectadores y una superficie no mayor a 500 metros cuadrados. Convocatoria abierta únicamente durante el primer llamado del año. Conocé más sobre la línea Clubes de Música ¿Cuáles son los requisitos? Los requisitos generales son: Ser Mayor de edad Personas físicas o jurídicas con domicilio en CABA Encontrarse inscripto/a previamente en el Registro Bamúsica ¿Qué plazos debo tener en cuenta para poder aplicar? Los shows deben ser realizados en los meses posteriores a la solicitud de subsidio y la rendición de cuentas se debe presentar hasta 30 días después de haber sido otorgado el subsidio. ¿Me financian la totalidad de mi proyecto? El Directorio realiza la evaluación de los proyectos y determina el monto que se otorgará y también si el financiamiento es total o parcial. ¿Con qué fines podría invertir el dinero que me otorguen? De acuerdo a la línea de subsidio, podés invertir el dinero en: Grupos de Música o Solistas: Producción y realización de espectáculos y/o funciones musicales en vivo, en formato presencial y/o virtual Si ya fui beneficiario, ¿puedo volver a aplicar este año? En caso de haber solicitado subsidio en convocatorias anteriores, recordá que el mismo debe estar rendido antes de presentarte en la convocatoria actual. ¿Puedo inscribir más de un proyecto en el Registro BAMúsica? Una misma Persona podrá estar registrada como Titular de hasta un (1) Solista y un (1) Grupo. En el caso de que una Persona participe de más de un Grupo, podrá figurar como Integrante, pero no podrá ser Titular de más de un (1) Grupo. TAD - Tramitación a Distancia La aplicación a la convocatoria se realiza de manera online a través de TAD (Tramitación a Distancia) . El TAD es el sistema online de tramitación a distancia con el que se aplica a todos los apoyos de Impulso Cultural. Para acceder al TAD es necesario que el solicitante cuente con una cuenta MiBA en la Plataforma miBA . Instructivo creación de cuenta miBA . Conocé más sobre los niveles de seguridad de clave miBA . [linkear] Consultá un instructivo para obtener los datos de biometría. Accedé a TAD» En caso de encontrar algún tipo de error en el sistema a la hora de la carga de la información sobre el proyecto, se debe ingresar al siguiente link y seguir las indicaciones correspondientes Normativa 2025 Reglamento general Bamúsica 2025.pdf Descargar Resolución Convocatoria Bamúsica 2025.pdf Descargar Anexo II - Formulario de solicitud de inscripción o actualización del registro y DDJJ (TAD).pdf Descargar Anexo III - Formulario de datos para la solicitud de del subsidio (TAD).pdf Descargar Anexo IV - Formulario de líneas para la solicitud de subsidios (TAD).pdf Descargar Anexo V - Formulario datos de cuentas bancarias.pdf Descargar Anexo VI - Nota de solicitud de readecuación del proyecto.pdf Descargar Anexo VII - Informe de actividades de la rendición de cuentas.pdf Descargar Anexo VIII - Informe financiero de la rendición de cuentas.pdf Descargar Anexo IX - Nota de compensación por los servicios prestados.pdf Descargar Actual Paso 1 de 2 Paso 2 de 2 Complete Ayudanos a mejorar ¿En qué aspectos esta página no es útil? Es difícil encontrar secciones o categorías relevantes. La información en el sitio web es confusa o incompleta. El diseño visual no es agradable. La funcionalidad del sitio web no es intuitiva. Otros… Cancelar Siguiente Leave this field blank ¿Te fue útil esta página? ¿Te fue útil esta página? No me sirvió Sí, me fue útil Leave this field blank Teléfonos útiles 102 - Niñez y Adolescencia 103 - Emergencias 107 - SAME 911 - Policía 144 - Violencia de género 147 - Atención ciudadana Ver todos los teléfonos Redes de la ciudad Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn TikTok Pinterest Boletín oficial Términos y
                      condiciones Política de privacidad Oficios Judiciales Transparencia Los contenidos de buenosaires.gob.ar están licenciados bajo
              Creative Commons Reconocimiento 2.5 Argentina License.