Fondo Nacional de las Artes: préstamos para proyectos culturales Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Fondo Nacional de las Artes: línea de Préstamos para Proyectos Culturales 0 Por Administrador En 21  agosto, 2024 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos Orientada a financiar cualquier etapa del proceso creativo y de la realización de un proyecto artístico cultural, ya sea el inicio o el desarrollo de actividades específicas tales como viajes para participar en festivales, ferias, bienales, de estudio o perfeccionamiento, ediciones, montaje de obras, etc. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fondo Nacional de las Artes Sitio web https://www.argentina.gob.ar/noticias/proyectos-culturales-2024 Cierra el 31 de diciembre del 2025 Cultura DESTACADAS Emprendedores Gestión Cultural Destinado exclusivamente para personas físicas, la línea de Préstamos para Proyectos Culturales del Fondo Nacional de las Artes está orientada a financiar cualquier etapa del proceso creativo y de la realización de un proyecto artístico cultural , ya sea el inicio o el desarrollo de actividades específicas tales como viajes para participar en festivales, ferias, bienales, de estudio o perfeccionamiento, ediciones, montaje de obras, etc. Destinatarios: Está dirigido a personas físicas (artistas, artesanos, técnicos y profesionales vinculados o afines a las disciplinas que promueve el FNA), argentinas y/o extranjeras que residan legalmente y de manera permanente en el país. Los destinatarios de la línea deberán acreditar poseer una comprobada dedicación en actividades artísticas y/o culturales. Los préstamos están orientados a financiar cualquier etapa del proceso creativo y de la realización de la obra artística. Ya sea para el inicio, desarrollo o finalización de actividades específicas, tales como ediciones, montaje de obras, difusión de obras en el extranjero, viajes de estudio, perfeccionamiento, o para participar en festivales, ferias, bienales, a través del pago de honorarios, adquisición o alquiler de equipamiento, materiales, insumos, y/o cualquier otro gasto estrechamente vinculado a un proyecto artístico-cultural. Características: Préstamos personales de hasta $10.000.000.- Plazo: hasta 36 o 48 cuotas mensuales, dependiendo el monto. – Tasa nominal anual 0% + Unidades de Valor Adquisitivo (UVA). Garantía: Para esta línea de préstamos, superando los $2.000.000 es indispensable la presentación de un garante . Es la persona que responderá por el total de la deuda contraída por el solicitante ante el incumplimiento del pago, quien asumirá el carácter de codeudor solidario, liso, llano y principal pagador del préstamo y sin beneficio de excusión y división del crédito. Los cónyuges no pueden ser garantes del préstamo, pero sí pueden ser codeudores. Preguntas Frecuentes: ¿A quién está dirigido? Está dirigido a personas físicas (artistas, artesanos, técnicos y profesionales vinculados o afines a las disciplinas que promueve el FNA), argentinas y/o extranjeras que residan legalmente y de manera permanente en el país. Los destinatarios de la línea deberán acreditar poseer una comprobada dedicación en actividades artísticas y/o culturales. IMPORTANTE: En el caso de que el artista sea menor de edad, sus progenitores podrán ejercer la responsabilidad parental sobre sus hijos. ¿Cómo se realiza la inscripción? La solicitud del préstamo se realiza a través de la plataforma digital del FNA . ¿Qué es UVA? La UVA o Unidad de Valor Adquisitivo es una unidad de medida establecida por el Banco Central (BCRA), que se actualiza y publica diariamente según el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER), basado en el índice de precios al consumidor. Su cotización es publicada por el BCRA . Este Coeficiente refleja la variación de la inflación. ¿Cómo funcionan los préstamos en UVAs a tasa 0%? Los préstamos UVA son créditos en pesos a tasa 0% ajustados por inflación. Al momento de pagar la cuota, se ve la cotización de la UVA de ese día y ese es el monto en pesos a abonar. ¿Cómo consulto el índice UVA actual? Ingresá al sitio web del BCRA. Seleccioná la fecha actual. Presioná el botón “consultar”. De esta manera, podés obtener el valor actual de la UVA. El valor de la cuota va a estar calculado sobre el capital que debés en UVAs, multiplicado por la cotización del UVA del último día hábil del mes. ¿Qué determina mi monto máximo adjudicable? Los ingresos mensuales y los presupuestos presentados. En cuanto a los presupuestos, se considerará el de mayor monto. Me divorcié y aún no realicé el divorcio. ¿Puedo tomar un préstamo? No. Debe contar con su divorcio inscripto al momento de su solicitud. ¿Para qué destinos se pueden solicitar los préstamos para proyectos culturales del FNA? Están orientados a financiar cualquier etapa del proceso creativo y de la realización de la obra artística. Ya sea para el inicio, desarrollo o finalización de actividades específicas, tales como ediciones, montaje de obras, difusión de obras en el extranjero, viajes de estudio, perfeccionamiento, o para participar en festivales, ferias, bienales, a través del pago de honorarios, adquisición o alquiler de equipamiento, materiales, insumos, y/o cualquier otro gasto estrechamente vinculado a un proyecto artístico-cultural. ¿Puedo solicitar un préstamo para realizar una compra en el exterior? Si, toda documentación redactada en idioma extranjero deberá acompañarse de su correspondiente traducción hecha por traductor matriculado y certificada por el Colegio de Traductores que correspondiere. Todos los presupuestos y facturas deberán estar expresados en moneda nacional. ¿Cuál es el plazo de amortización? Si el préstamo es menor a $2.000.000, el plazo máximo de reintegro será de hasta 36 meses. Superando los $2.000.000, el plazo máximo de reintegro será de hasta 48 meses. ¿Cuál es la antigüedad laboral mínima requerida para solicitar un préstamo? En todos los casos, trece meses. El solicitante puede no tener trece meses de antigüedad, pero en este caso es necesario la presentación de un codeudor, quien sí está obligado a acreditar dicha antigüedad mínima. ¿Se pueden anticipar cuotas del crédito? Sí, podés cancelarlo de forma total o parcial en cualquier momento abonando la cantidad de “UVAs” adeudadas hasta la fecha de la pre-cancelación. El prestatario deberá hacerse cargo de todos los cargos y costos, inclusive (aunque no limitado a) los impositivos, que dicha pre-cancelación originare. Si tengo más de un ingreso ¿puedo sumarlo? Sí, podés sumar tu sueldo con otros ingresos en relación de dependencia o de manera independiente, ya sea como monotributista o autónomo. ¿El cotitular de un préstamo, si o si tiene que tener antecedentes artísticos? Si, en todos los casos. ¿Si soy jubilado, puedo solicitar un préstamo? Si, en el caso de los mayores de 69 años inclusive se descontará de la primera cuota el valor total del gasto que origine el seguro de vida. ¿Teniendo un préstamo vigente con el FNA, puedo solicitar otro? No, hasta concluir con la rendición de cuentas y cancelar el préstamo anterior. ¿En qué consiste la rendición de cuentas de los préstamos? Los prestatarios están obligados a rendir cuentas de los gastos realizados remitiendo los originales de las facturas y/o tickets de curso legal según AFIP. Los comprobantes deberán ser emitidos a nombre del solicitante, o bien, se podrán presentar tickets al consumidor final. Todos los prestatarios tienen que presentar las facturas originales correspondientes a los gastos efectuados de acuerdo al destino solicitado y justificando el monto otorgado. Se aceptarán los gastos emitidos con fecha posterior al envío de la solicitud a través de la Plataforma Web del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES. En el caso de adquirir un bien usado, además podrá presentarse contrato de compra-venta certificado. Todo pago por compraventa de bienes usados, deberá efectuarse por transferencia o depósito bancario, por lo que deberá acercarse al FNA el comprobante respectivo como parte de la rendición de cuentas. El plazo para la rendición de cuentas será fijado, según cada solicitud, por la Gerencia de Planeamiento y Servicios Culturales del FNA y en ningún caso podrá ser mayor a 120 días corridos a partir de la fecha de pago. Asimismo, se podrán pedir fotografías de los bienes adquiridos y/o materiales que den cuenta de las actividades realizadas (notas periodísticas, fotografías, folletería de los eventos, etc.). Por último, se deberá acompañar la planilla de rendición de cuentas disponible en la página web del FNA, en la que se detallarán los importes y conceptos de la documentación presentada como rendición de cuentas. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura, Emprendedores y Gestión Cultural Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Festival de Málaga abre convocatoria para la programación abierta de Málaga de Festival Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Emprendedores Ver todas las convocatorias de Gestión Cultural Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Fondo Nacional de las Artes – Programa para Formadores 2024 (Argentina) Siguiente Fondo Nacional de las Artes abre líneas de becas, préstamos y concursos 2024 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Mecenazgo cultural de la Ciudad de Buenos abrió su convocatoria 2025 Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE EMPRENDEDORES Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas 10 herramientas online para comunicadores y periodistas El Fondo Metropolitano de la Cultura abre su convocatoria 2025 Fondo Internacional para la Diversidad Cultural de la UNESCO (FIDC) abre su convocatoria 2025 10 recursos gratuitos para ONGs y proyectos comunitarios MAS VISTAS DE GESTION CULTURAL Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×