Convocatorias | Convocatorias vigentes: PECDA Baja California Sur 2025 | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes PECDA Baja California Sur 2025 Baja California Sur PECDA Baja California Sur 2025 La Secretaría de Cultura del Gobierno de México, a través del Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC), en coordinación con el Gobierno del Estado de Baja California Sur, por medio del Instituto Sudcaliforniano de Cultura, convoca a la comunidad artística a participar en la emisión 2025 del Programa de Estímulo a la Creación y Desarrollo Artístico (PECDA), mediante la presentación de proyectos que, preferentemente, desde la práctica artística propongan nuevas formas, lenguajes y metodologías que contribuyan a reflexionar, dialogar, preservar, renovar o difundir el patrimonio biocultural y artístico de Baja California Sur. Los proyectos deberán desarrollarse en un periodo de seis meses. En esta edición se incorpora la categoría Apoyo a colectivas artísticas, con el propósito de visibilizar el papel fundamental de las mujeres en las artes, su relevancia histórica y sus aportaciones al desarrollo cultural desde sus territorios y experiencias. Para esta convocatoria se otorgarán 42 estímulos económicos. Fecha de inicio 05/junio/2025 Fecha de cierre 09/julio/2025 Dependencia Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC) Categorías Artes visuales Danza Literatura Música Teatro Descargar convocatoria