Soria International Short Film Fest Your browser has JavaScript disabled. This website requires JavaScript to function properly. Please turn on JavaScript or get in touch with support Menu English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Login Register Go to... • Filmmakers Area Festivals Area Industry Area Festhome TV Language  ▾ English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Film festival Rules & Awards Sections & Fees (7) Submit Certamen Internacional De Cortos Ciudad De Soria (27) Soria International Short Film Fest Deadlines 04 Mar 2025 Call for entries 10 Mar 2025 Early deadline 31 May 2025 Standard deadline 05 Jul 2025 Late deadline 05 Jul 2025 Final deadline 6 days 14 Oct 2025 Notification date 07 Nov 2025 16 Nov 2025 Address Plaza Mayor, 8, 42002, Soria, Castilla y León, Spain Festival description Short film festival 30'< qualifying festival Festival requirements Film festival Fiction Documentary Animation Fantastic Terror Experimental Music Video Other Any Genre Any Theme Has submission fees International Festival Physical Location January 2024 Production countries: Any Shooting countries: Any Director nationalities: Any Debut Films School projects Short Films  30'< Any language Subtitles Spanish Share on Social Networks Facebook Tweet Spanish English Festival description (Edition: 27) Festival start: 07 November 2025     
							Festival end: 16 November 2025 Since the International Short film  Contest Festival “Ciudad de Soria” considers at all times Short Films CINEMA in capital and appreciates as essential culture dissemination, our purpose is to promote as mean of audiovisual expression; the contribution to acknowledgment and dissemination. This format must be essentially and basically a part of CINEMA. Prizes and qualifications Cash Prizes: 22,150€ JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DE FICCION  1000€    + Trofeo JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DE ANIMACION  500 + TROFEO JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DOCUMENTAL 500 € + TROFEO PREMIO “JURADO MAYOR”  250€ + trofeo PREMIO “JURADO JOVEN” 250€+ trofeo PREMIO “UNO DE LOS NUESTROS”, otorgado por los representantes de los cortometrajes que asistan al Festival. Solamente competirán los cortometrajes cuyos directores o directoras estén presentes en el festival.  300€+ Trofeo ** (Optan cortos  Sección Nacional) . PREMIO DEL PÚBLICO  otorgado por el público a las proyecciones. El cómputo se hará sumando los votos de cada cortometraje y sacando el tanto por ciento en relación con todos los asistentes 1000 €   + Trofeo ** (Optan cortos  la Sección Nacional) Optan también a premio, cortos de las SESIONES PARALELAS de producción nacional PREMIO “EN PRECARIO” Premio otorgado por un jurado compuesto por personas cercanas a la problemática laboral. Se premia uno de los cortometrajes que participen en la sesión “En Precario”. Esta sesión recoge obras relacionadas con el mundo laboral. 200 € + trofeo PREMIO “CORTOS DE MEMORIA” Premio otorgado por un jurado compuesto por integrantes de la Asociación Recuerdo y Dignidad que luchan por la recuperación total de la memoria Histórica. Consultar Bases de la memoria Histórica. Se premia uno de los cortometrajes que participen en la sesión “Cortos de memoria”. Esta sesión recoge obras relacionadas con la memoria histórica y su recuperación. 200 € +Trofeo PREMIO “SABOREANDO CORTOS” Premio otorgado por un jurado compuesto por establecimientos colaboradores. Esta sesión recoge obras relacionadas con restauración y la alimentación. 200 €+Trofeo PREMIO “CUESTIÓN DE SEXO” Premio otorgado por un jurado compuesto por representantes de establecimientos colaboradores con el festival 250 €+Trofeo PREMIO “CAZANDO GAMUSINOS” Premio otorgado por un jurado compuesto por representantes de establecimientos colaboradores con el festival donde la fantasía, el humor y /o el terror sean protagonistas. 250 €+Trofeo PREMIO “CON PERSPECTIVA DE GÉNERO” Premio al corto  que mejor recoja la perspectiva de género. 200 €+Trofeo Rules RULES AND REGULATIONS 2024 XXVI CERTAMEN INTERNACIONAL DE CORTOS CIUDAD DE SORIA SOIFF 2022 Del 8 al 17 de noviembre de 2024 Fecha límite de inscripción el 5 de julio de 2024 EL Certamen Internacional de Cortos “Ciudad de Soria” (Soria International Short Film Fest - SOIFF), tiene como objetivo promover el cortometraje como medio de expresión audiovisual, contribuyendo a su reconocimiento, difusión y valorándolo como medio esencial de trasmisión de la cultura y de arma educativa. Considerándolo en todo momento CINE con mayúsculas y tomando este formato como parte fundamental e imprescindible del CINE. CERTAMEN INTERNACIONAL DE CORTOMETRAJES CONDICIONES 1. La participación en este Certamen está abierta a los cortometrajes de producción extranjera. 2. Se admiten todos los géneros (ficción, animación, documental, experimental), temáticas y formatos originales de realización. 3. La duración máxima de los filmes a concurso no excederá de 30 minutos. 4. Las películas deberán ser acompañadas de subtítulos en español en su inscripción o el comité seleccionador no tendrá la obligación de visionarla. 5. Las obras serán presentadas por una persona, organización o empresa que ostente los derechos sobre ellas o que le represente legalmente. 6. Las películas seleccionadas figurarán en la web y/o materia impreso del Festival y se exhibirán en sesiones públicas dentro de las fechas de celebración del mismo. Las fechas de proyección se anunciarán a través del Programa y Web del Festival. 7. Las empresas productoras y/o distribuidoras de los audiovisuales seleccionados o premiados, deben incluir una referencia escrita a la concesión de dicha selección o premio al inicio de todas y cada una de las copias que distribuyan para su exhibición en salas, otros certámenes cinematográficos, BluRay, televisión o plataformas VOD (video bajo demanda), así como en todo el material informativo y promocional impreso (pressbook, carteles, etc.). Dicha referencia consistirá en un texto con la selección o el premio otorgado, acompañado de la imagen corporativa (logotipo y nombre) del Certamen Internacional de Cortos “Ciudad de Soria”, que les serán facilitados, junto a sus normas de uso, por la organización del mismo. 8. Los cortometrajes a concurso no deben haberse presentado a convocatorias anteriores del festival. 9. Los fallos del Comité de selección y del Jurado son inapelables. INSCRIPCIÓN ON LINE  Y TASAS El plazo de inscripción se abrirá desde la publicación en la web del certamen y plataformas en el mes de marzo de 2024 y se cerrará el 5 de julio de 2024. Para participar en el 26ª edición del  Certamen Internacional de Cortos “Ciudad de Soria”, las obras deberán inscribirse a través de las plataformas oficiales del festival: www.festhome.com Se establecen las siguientes tasas de inscripción a abonar por los participantes: •	Desde la publicación en la web del certamen y plataformas hasta el  19 de abril será gratuita; •	Del 20 de abril al 31 de mayo será de 3 € •	6 € durante junio/julio. Los y las  participantes suministrarán a las plataformas copias de visionado de sus obras en versión original y se presentará con subtítulos en esta lengua. El o la participante que realiza el envío online no tiene que enviar nada más por correo postal o mail. Cualquier duda será atendida en las direcciones de correo de cada una de las plataformas: FESTHOME (help@festhome.com) PELÍCULAS SELECCIONADAS 1. La selección correrá a cargo de un comité de la organización para las distintas secciones del festival, siendo publicado el resultado en nuestra página Web y redes sociales en el mes de septiembre de 2024. 2. La organización notificará el resultado final de la selección por e-mail a la persona de contacto para solicitarle todo el material necesario. 3. La copia de proyección de las obras seleccionadas, será enviada en el plazo y forma solicitada por la organización. En todo caso, el envío será on-line. El formato de proyección será digital,  independientemente del sistema de rodaje. Las características técnicas son: •	Container: .mov / mepg 4 H264 o Apple ProRess 442 Resolución: Full HD (1920×1080) Audio: Stereo AAC 4. Las copias de proyección de las obras seleccionadas se enviarán en versión original con subtítulos en castellano. 5. Los cortometrajes seleccionados para participar en el festival podrán ser proyectados dentro de cualquiera de sus secciones (a concurso o paralelas). Siendo obligación del festival comunicar a todos ellos la sección en la que se proyectará su película. 6. La organización podrá utilizar fragmentos de las obras seleccionadas (máximo 1 minuto) para promoción de las mismas y del festival. 7. Queda implícita la autorización de los autores  o los propietarios de estos derechos para la proyección por parte del festival de las obras seleccionadas durante el festival. Sin obligaciones contractuales por parte del Ayuntamiento de Soria  para con el autor material o intelectual de la obra, ni de cualquier otra sociedad de gestión. 8. Con la inscripción de una obra y la consiguiente aceptación de estas bases, las obras que sean seleccionadas para participar en secciones competitivas ceden al Festival el derecho a proyectar dichas obras —siempre con propósitos exclusivamente culturales y no comerciales— a lo largo del año y medio siguiente a la celebración del Festival en las distintas actividades extraordinarias y que de manera ocasional se celebren fuera de las fechas del festival, cuya finalidad sea la promoción del festival. En cualquier caso, estas posibles proyecciones siempre serán notificadas a la persona titular de la obra y siempre tendrán carácter gratuito para el público. 9. A criterio del festival, se cubrirán los gastos de alojamiento + desayuno y una comida,  elegidos por el festival,  hasta un máximo   tres noches para cortos extranjeros, siempre que su director/a no resida en España, para dos personas de cada cortometraje seleccionado a concurso. OBRAS PREMIADAS 1. Todos los premios se conocerán en el momento de su entrega en la Gala de Clausura que se celebrará el día 16 de noviembre de 2024. 2. La organización se hará cargo de los gastos de desplazamiento (desde cualquier parte del territorio nacional hasta Soria), alojamiento y manutención de las personas premiadas (Max. dos personas) el día de la entrega de premios. PREMIOS SECCIÓN OFICIAL Y PARALELAS El Jurado Oficial, compuesto por profesionales del medio cinematográfico, la cultura y la comunicación será el encargado de otorgar los premios, siendo su decisión inapelable. Las secciones del Festival son: 1. Oficial 2. Paralelas PREMIOS Las películas seleccionadas optarán a los siguientes premios, que serán otorgados por un jurado compuesto por personas del mundo cinematográfico y cultural: JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DE FICCION  1000€    + Trofeo JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DE ANIMACION  500 + TROFEO JURADO OFICIAL PREMIO MEJOR CORTOMETRAJE  INTERNACIONAL  DOCUMENTAL 500 € + TROFEO PREMIO “JURADO MAYOR”  250€ + trofeo PREMIO “JURADO JOVEN” 250€+ trofeo PREMIO “UNO DE LOS NUESTROS”, otorgado por los representantes de los cortometrajes que asistan al Festival. Solamente competirán los cortometrajes cuyos directores o directoras estén presentes en el festival.  300€+ Trofeo ** (Optan cortos  Sección Nacional) . PREMIO DEL PÚBLICO  otorgado por el público a las proyecciones. El cómputo se hará sumando los votos de cada cortometraje y sacando el tanto por ciento en relación con todos los asistentes 1000 €   + Trofeo ** (Optan cortos  la Sección Nacional) Optan también a premio, cortos de las SESIONES PARALELAS de producción nacional PREMIO “EN PRECARIO” Premio otorgado por un jurado compuesto por personas cercanas a la problemática laboral. Se premia uno de los cortometrajes que participen en la sesión “En Precario”. Esta sesión recoge obras relacionadas con el mundo laboral. 200 € + trofeo PREMIO “CORTOS DE MEMORIA” Premio otorgado por un jurado compuesto por integrantes de la Asociación Recuerdo y Dignidad que luchan por la recuperación total de la memoria Histórica. Consultar Bases de la memoria Histórica. Se premia uno de los cortometrajes que participen en la sesión “Cortos de memoria”. Esta sesión recoge obras relacionadas con la memoria histórica y su recuperación. 200 € +Trofeo PREMIO “SABOREANDO CORTOS” Premio otorgado por un jurado compuesto por establecimientos colaboradores. Esta sesión recoge obras relacionadas con restauración y la alimentación. 200 €+Trofeo PREMIO “CUESTIÓN DE SEXO” Premio otorgado por un jurado compuesto por representantes de establecimientos colaboradores con el festival 250 €+Trofeo PREMIO “CAZANDO GAMUSINOS” Premio otorgado por un jurado compuesto por representantes de establecimientos colaboradores con el festival donde la fantasía, el humor y /o el terror sean protagonistas. 250 €+Trofeo PREMIO “CON PERSPECTIVA DE GÉNERO” Premio al corto  que mejor recoja la perspectiva de género. 200 €+Trofeo Todos los premios están sujetos a las retenciones que determine la ley vigente. La incorporación de cualquier otro premio que no figure en las presentes bases, será oportunamente anunciado por las vías de comunicación del Festival (Web, nota de prensa, etc.) XXVI  CERTAMEN INTERNACIONAL DE CORTOS CIUDAD DE SORIA Centro Cívico Bécquer Calles Infantes de Lara s/n,  42003. Soria. España. Tln: /(+34) 975 233 069 / (+34) 607 303 257 E-Mail: coordinacion@certamendecortossoria.org Web: www.certamendecortossoria.org National Fiction Short Films Short Films Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit International Fiction Short Films Short Films Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit National Documentary Short Films Short Films Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit International Documentary Short Films Short Films Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit National Animation Short Films Short Films Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit International Animation Short Films Short Films																																		 30'< Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit Hecho en Castilla León Short Films																																		 30'< Fee -8% Early 0€ 0€ 10 Mar 25 Standard 3€ 2.76€ 31 May 25 Late 6€ 5.52€ 05 Jul 25 Submissions deadline 05 Jul 25 Save up 0.48€ Submit * Para optar al Premio Castilla y León se tendrá en cuenta que las obras que cumplan al menos uno de los siguientes requisitos: •	Ser dirigida o producida por una persona nacida en Castilla y León. •	Haber sido rodada en una parte sustancial o en su totalidad en Castilla y León. •	Ser producido por empresa productora radicada en Castilla y León. •	Ser dirigido o producido por una persona que haya residido durante cinco años consecutivos o siete alternos en Castilla León. Festhome holds accountable fees festivals by holding the payment of the fees of most newer festivals until they have viewed the submissions, held their festivals and other methods. Discover great films & festivals, one click away Register Login Questions? Copyright 2012-2025 All Rights Reserved FAQs Film festivals Blog Contact Team Terms of Use Privacy Policy Returns Policy