IV PREMIO DE POESÍA “WETONIA” - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico IV PREMIO DE POESÍA “WETONIA” ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui IV PREMIO DE POESÍA “WETONIA” (España) 04:07:2025 Género: poesía Premio: 1.000 euros, publicación y 50 ejemplares Abierto a: mayores de edad Entidad convocante: Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia (Cáceres) País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: No Fechas de cierre: 04 :07:2025 BASES IV PREMIO DE POESÍA “WETONIA” El Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia (Cáceres), con el fin de fomentar la creación poética en lengua castellana, el buen uso del idioma y la difusión cultural en sus diversas manifestaciones, convoca el IV PREMIO DE POESÍA “WETONIA” que se regirá por las siguientes BASES: 1.            PARTICIPACIÓN. Podrán concursar cuantas personas mayores de edad, de cualquier sexo y nacionalidad, lo deseen. 2.            OBRA. La obra presentada deberá tener una extensión mínima de 400 versos y no más de 800 y deberá estar escrita en castellano. El tema y la métrica quedarán al libre criterio del autor. Cada autor puede presentar una sola obra, que ha de ser inédita y no premiada. Si el autor obtiene un premio por la misma obra en otro concurso, deberá comunicarlo inmediatamente al Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia, mediante escrito firmado o correo electrónico, para su retirada del presente concurso. En todo caso, una obra que haya resultado premiada antes del fallo de este concurso quedará automáticamente descalificada. 3.            PRESENTACIÓN. La presentación de los trabajos deberá incluir: una copia anónima en papel de la obra acompañada de una plica que se enviará por correo postal o servicios de mensajería a la siguiente dirección: AYUNTAMIENTO DE MALPARTIDA DE PLASENCIA CONCEJALÍA DE CULTURA. WETONIA Plaza Mayor, 1, 10680 Malpartida de Plasencia. Cáceres. una copia en pdf que se enviará al correo Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Las obras deberán llevar título y lema (o seudónimo), estar impresas en hojas de papel tamaño A4, debidamente numeradas y cosidas, grapadas o encuadernadas (será válido el canutillo). Se presentarán mecanografiadas a una sola cara, con tipo de letra Palatino Linotype o Times New Roman (12 puntos, interlineado 1,15). No se admitirán fotografías, dibujos o CDs. La plica consistirá en un sobre cerrado en cuyo exterior deberá figurar el título de la obra y el lema o seudónimo del autor. En el interior del sobre se incluirá la documentación siguiente: a)            Fotocopia de documento oficial que acredite la personalidad del autor (DNI, pasaporte, tarjeta de residencia, etc.). b)           Breve nota biográfico-literaria. c)            Ficha suscrita por el autor en la que deberán figurar los datos siguientes: -              Título de la obra. -              Nombre y apellidos del autor, fecha y lugar de nacimiento. -              Teléfono de contacto, correo electrónico y dirección postal. La falta de alguno de estos datos, una vez abierta la plica tras la deliberación del jurado, podrá suponer la exclusión del concurso de la obra presentada. 4.            PLAZOS. El plazo de admisión de trabajos finalizará a las 14:00 horas del día 04 de julio de 2025. Para los envíos por correo se tendrá en cuenta la fecha de presentación en dicho servicio, por lo que será imprescindible que el matasellos resulte legible. En cualquier caso, no se admitirán trabajos recibidos en fecha posterior al 15 de julio de 2025. 6.            DOTACIÓN. El premio estará dotado con un único premio de MIL EUROS (1.000,00 €) no divisible y la edición de la obra ganadora con una primera tirada de 150 ejemplares, de los que 50 serán entregados gratuitamente al ganador como parte del premio. Los 100 ejemplares restantes quedarán en propiedad del Ayuntamientos para los fines que considere convenientes. El ganador del premio se compromete a recibirlo personalmente en el transcurso de un acto cultural organizado al efecto por el Ayuntamiento convocante. La inasistencia injustificada a dicho acto por parte del ganador supondrá la perdida automática del derecho a percibir el importe de 1.000,00 euros con que está dotado el premio. Si la justificación de la inasistencia, en su caso, no se presenta en el Registro General del Ayuntamiento antes de la celebración del acto de entrega del premio o dentro de las 48 horas siguientes a la prevista para el acto de entrega, se entenderá que dicha inasistencia no está justificada. 7.            DERECHOS DE AUTOR. El importe del premio, del que se deducirán las cargas tributarias correspondientes, más la entrega gratuita de cincuenta ejemplares de la obra ganadora, tendrá el carácter de pago de los derechos de autor de la primera edición. Los derechos de autor de las siguientes ediciones serán íntegramente de propiedad del autor. 8.            JURADO. El Jurado estará compuesto por personas de reconocido prestigio en el mundo de las letras y un representante del Ayuntamiento convocante. Las deliberaciones del jurado comenzarán en el mes de septiembre de 2025. La publicación del fallo, la entrega del premio y la presentación de la obra ganadora tendrán lugar en el mes de octubre de 2025, dentro de las actividades que se programen para el Otoño Cultural de Malpartida de Plasencia. La relación de obras finalistas se podrá consultar en los portales informáticos y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia. El Jurado podrá declarar el premio desierto sin considera que ninguna de las obras presentadas tiene el nivel suficiente para ser acreedora del premio que se convoca. 9.            CONSIDERACIONES LEGALES. No se mantendrá correspondencia ni comunicación de ningún tipo con los autores de los trabajos presentados. Los trabajos no premiados no serán devueltos y serán destruidos en los diez días siguientes al fallo del jurado. La presentación de trabajos a este Premio implica la total aceptación por sus autores de las presentes bases y del fallo del jurado, que será inapelable, así como la renuncia expresa a formular cualquier tipo de reclamación. Para cualquier cuestión litigiosa que pudiera surgir sobre la interpretación o ejecución de las presentes bases, las partes, con renuncia al fuero propio, se someten a los tribunales competentes, por razón del territorio, en Malpartida de Plasencia. 10.          TRATAMIENTO DE DATOS. En cumplimiento de lo establecido en el Reglamento 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 y demás normativa aplicable, los participantes en la Primera Edición del Premio de Poesía WETONIA autorizan al Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia el tratamiento de sus datos de carácter personal con la finalidad de poder gestionar su participación en el certamen. Podrán ejercitar los derechos reconocidos en la legislación de protección de datos aplicable mediante la notificación fehaciente al Ayuntamiento de Malpartida de Plasencia. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros