Convocatorias | Convocatorias vigentes: Diplomado en gestión cultural de base comunitaria. Cultura y recursos bioculturales | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes Diplomado en gestión cultural de base comunitaria. Cultura y recursos bioculturales Nacional Diplomado en gestión cultural de base comunitaria. Cultura y recursos bioculturales En un esfuerzo conjunto por fortalecer las capacidades en materia de cultura, derechos culturales y sostenibilidad, la Secretaría de Cultura del Gobierno de México, a través de la Dirección General de Formación y Gestión Cultural y la Universidad de Colima, mediante la Coordinación General de Extensión, han sumado voluntades y experiencia para organizar el Diplomado en gestión cultural de base comunitaria. Cultura y recursos bioculturales, un programa formativo que nace del diálogo entre la academia, las instituciones públicas y las comunidades, con el objetivo de formar agentes culturales comprometidos con sus territorios, la gente y el entorno natural. Fecha de inicio 26/mayo/2025 Fecha de cierre 18/julio/2025 Dependencia Dirección General de Formación y Gestión Cultural Descargar convocatoria