¿Cómo participo? | Buenos Aires Ciudad - Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires Pasar al contenido principal Inicio Buenos Aires Cultura Impulso cultural ¿Cómo participo? Todo lo que tenés que saber para aplicar a Prodanza. Compartir en redes Prodanza Es el programa de la plataforma Impulso Cultural del Ministerio de Cultura del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, destinado a proteger y fomentar el desarrollo de la danza no oficial de la Ciudad de Buenos Aires. ¿Cuál es el primer paso para participar? Se sugiere leer con detenimiento el Reglamento General para conocer todos los requisitos y documentación completa para participar de la convocatoria a subsidios Prodanza 2025. Descargá el Reglamento General ¿Cuáles son las fechas y plazos para aplicar? Convocatoria cerrada. ¿Quiénes se pueden presentar? Compañías o grupos de danza estables con al menos dos (2) años de actividad ininterrumpida, que deseen solicitar subsidio para creación y/o reposición de obras, creación con objetivos de investigación, pedagógicos y/o de formación, siempre y cuando puedan asegurar la realización de cuatro (4) presentaciones abiertas al público e incluya la exhibición de obras de danza, ya sea en forma física o mediante otros formatos. Tope presupuestario por subsidio: Producción de un Nuevo Espectáculo, Reposiciones de Espectáculos y Gestión y Funcionamiento de la Compañía: Hasta $6.200.000 (seis millones doscientos pesos) Conocé más sobre la línea Grupos Elencos o Coreógrafos con proyectos puntuales que deseen solicitar subsidio para creación y/o reposición de obras, creación con objetivos de investigación, pedagógicos y/o de formación siempre y cuando puedan asegurar la realización de cuatro (4) presentaciones abiertas al público e incluya la exhibición de obras de danza, ya sea en forma física o mediante otros formatos. Tope presupuestario por subsidio: Estreno de obra: Hasta $3.500.000 (tres millones quinientos mil pesos) Reposición de obra y Primeros Proyectos: Hasta $2.500.000 (dos millones quinientos mil pesos) Conocé más sobre la línea Proyectos puntuales Salas teatrales no oficiales, Espacios no convencionales o experimentales, existentes y/o a crearse , para cubrir los gastos derivados de la programación específica de danza y/o de la mejora en la infraestructura edilicia y/o adquisición de equipamiento. Esta línea no posee tope presupuestario. Conocé más sobre la línea Salas Entidades y Asociaciones Culturales para proyectos ligados a la creación, investigación, producción teórica, circulación y difusión, trabajo en red, formación y articulación social, entre otros. Esta línea no posee tope presupuestario. Conocé más sobre la línea Asociaciones ¿Cuáles son los requisitos? Los requisitos generales son: Ser mayor de edad Personas humanas cuyo DNI tenga domicilio en CABA Personas jurídicas con domicilio en CABA. En el caso de salas teatrales, el espacio debe tener domicilio en la Ciudad y no necesariamente el/la solicitante del subsidio. Contar previamente con el Registro de Prodanza completado y/o actualizado. Importante: para conocer los requisitos específicos a cada línea, es indispensable leer el Reglamento General de la convocatoria. Descargá el Reglamento General ¿Qué plazos debo tener en cuenta para poder aplicar? Los proyectos deben realizarse, al menos su estreno o primera función, durante el año 2025. En el caso de Salas , contarán con 1 año para la ejecución del proyecto, mientras que en el caso de Asociaciones , el plazo se extiende a los 18 meses. ¿Puedo presentar un proyecto aunque esté en proceso de creación? Podés presentar un proyecto siempre y cuando tenga un cronograma de ejecución ya establecido, idealmente en el año en curso. ¿Me financian la totalidad de mi proyecto? El Directorio realiza la evaluación de los proyectos y determina el monto que se otorgará y también si el financiamiento es total o parcial. ¿Con qué fines podría invertir el dinero que me otorguen? De acuerdo a la línea, podés invertir el dinero en: Salas: Gastos de funcionamiento (pago de servicios) Adquisición, mejoras de equipamiento técnico Infraestructura edilicia-modificaciones arquitectónicas Compañías o grupos de danza estables Creación con objetivos pedagógicos, de investigación o formativos Producción de obra en formato presencial y/o virtual Gestión y funcionamiento Elencos o Coreógrafos con proyectos puntuales Producción de obra en formato presencial y/o virtual Creación con objetivos pedagógicos, de investigación o formativos Entidades y Asociaciones Culturales Propuestas de investigación Formación Profesional Propuesta de formación y capacitación en formatos digitales Edición de libros Si ya fui beneficiario, ¿puedo volver a aplicar este año? En caso de haber solicitado subsidio en convocatorias anteriores y el cronograma de actividades continúa vigente al momento de aplicar a la presente convocatoria, podés presentarte sin inconvenientes. Si el proyecto anterior ya finalizó y el plazo para presentar la rendición del subsidio se encuentra vencido, primero deberás finalizar este paso para luego poder aplicar nuevamente en la convocatoria. TAD - Tramitación a Distancia La aplicación a la convocatoria se realiza de manera online a través de la plataforma TAD (Tramitación a Distancia) . El TAD es el sistema online de tramitación a distancia con el que se aplica a todos los apoyos de Impulso Cultural. Para acceder al TAD, primero hay que crearse un usuario MiBA. Los requisitos para obtener la Clave Ciudad son diferentes para personas humanas y para personas jurídicas. Si vas a presentar tu proyecto como persona jurídica es imprescindible que tu solicitud sea presentada con la Clave Ciudad para personas jurídicas. Consultá un instructivo para obtener usuario de MiBA En caso de encontrar algún tipo de error en el sistema a la hora de la carga de la información sobre el proyecto, se debe ingresar al siguiente link y seguir las indicaciones correspondientes. Volver a Prodanza Actual Paso 1 de 2 Paso 2 de 2 Complete Ayudanos a mejorar ¿En qué aspectos esta página no es útil? Es difícil encontrar secciones o categorías relevantes. La información en el sitio web es confusa o incompleta. El diseño visual no es agradable. La funcionalidad del sitio web no es intuitiva. Otros… Cancelar Siguiente Leave this field blank ¿Te fue útil esta página? ¿Te fue útil esta página? No me sirvió Sí, me fue útil Leave this field blank Teléfonos útiles 102 - Niñez y Adolescencia 103 - Emergencias 107 - SAME 911 - Policía 144 - Violencia de género 147 - Atención ciudadana Ver todos los teléfonos Redes de la ciudad Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn TikTok Pinterest Boletín oficial Términos y
                      condiciones Política de privacidad Oficios Judiciales Transparencia Los contenidos de buenosaires.gob.ar están licenciados bajo
              Creative Commons Reconocimiento 2.5 Argentina License.