Programa Anual de Clínica de Fotografía y Artes del Lente - Salto Luz Fotografia Saltar al contenido Menú Residencia de Fotografía Contemporánea Talleres / Cursos Fotografía Iniciación Básica Fotografía Avanzada Iluminación Técnica y Estética Laboratorio Blanco y Negro Laboratorio Color Laboratorio Digital Curso Intensivo de VJ Clínicas / Charlas Clínicas Charlas Muestras Links Contacto Bio Walter Barrios Programa Anual de Clínica de Fotografía y Artes del Lente Programa Anual de Clínica de Fotografía y Artes del Lente Clínica de Obra La clínica consistirá en encuentros en los que los participantes presentarán su producción personal, en forma de portfolio o de trabajo en desarrollo, y sobre la cual se hará una revisión y puesta en perspectiva. El punto de vista será el de la fotografía como obra y la edición como discurso. También será una oportunidad para analizar problemas conceptuales inherentes al hacer fotografía en los tiempos de la sobreproducción y de las posibilidades tecnológicas contemporáneas. También se trabajará con las obras y proyectos donde las artes del lente se involucren como el video o la video instalación. Focalizaremos en la crítica para que cada alumno pueda obtener un cuerpo de obra que lo represente, se brindará material de estudio en la revisión de autores, referentes y teóricos. Y se trabajará con ejercicios obteniendo una variedad de herramientas que sensibilizan las capacidades de contemplación y análisis. Los docentes a cargo de las clínicas serán: Alberto Goldenstein , Rosana Schoijett , Gustavo Di Mario y Walter Barrios . Modalidad Salto Luz Programa anual de Clínica de Fotografía y Artes del Lente de ocho meses de duración, se desarrollará desde el mes de mayo hasta diciembre inclusive, con un encuentro semanal de dos horas cada uno en formato online en vivo por la plataforma zoom. El ciclo se cursará los días miércoles de 18 a 20hs (hora Argentina). El Programa comienza con Gustavo Di Mario como primer tutor. Quiénes pueden participar Esta convocatoria está abierta a fotógrafxs y artistas visuales sin distinción de edad, de cualquier nacionalidad y que hablen en español. Para participar de la convocatoria deben presentar el siguiente material: Un único archivo PDF en baja resolución con el siguiente material: – Curriculum con nombre, apellido, dirección de mail, número de celular, ciudad/país ,Instagram y si tienen página web. – Hasta 20 imágenes que muestren su producción personal y/o proyecto para desarrollar dentro del programa. – Biografía que no exceda los 1200 caracteres. Carta de intención comentando por qué desea participar del programa y cuáles son sus expectativas. Este material debe enviarse al siguiente mail: programasaltoluzanual@gmail.com , con el nombre de asunto: «NOMBRE_APELLIDO_PROGRAMA ANUAL» Selección de los participantes El jurado seleccionará entre los aplicantes el cupo limitado de participantes para esta edición del programa 2025. Los autores seleccionados serán informados por correo electrónico el día sábado 3 de mayo de 2025. También se publicará en la web y en las redes sociales. Fechas importantes Apertura de la convocatoria: Jueves 20 de marzo 2025. Cierre de convocatoria: Jueves 1 de mayo 2025 Comunicación de resultados de la convocatoria: Sábado 3 de mayo de 2025 Inicio de clases: Miércoles 7 de mayo 2025 18hs. (Hora Argentina) Arancel El ciclo 2025 tiene un costo de 8 cuotas de $ARS 60.000 por mes para participantes residentes en Argentina y de 8 cuotas de USD 70 por mes para residentes en otros países.  (Consultar por descuento por un único pago) El arancel para residentes en Argentina puede sufrir ajustes una vez comenzado el programa debido a la inflación. Condiciones de aceptación La confirmación de la vacante se efectivizará mediante el pago de la primera cuota el día que se les comunica su selección. Consultas Ante cualquier consulta escribir a programasaltoluzanual@gmail.com Al finalizar las actividades de este programa anual, se trabajará para la realización de una muestra de las obras de los artistas participantes. BIO DE LOS DOCENTES Alberto Goldenstein Alberto Goldenstein (Buenos Aires, 1951) es un fotógrafo argentino cuya obra ha sido fundamental en la evolución de la fotografía contemporánea en el país. Su interés por la fotografía nació en un viaje en su juventud y se consolidó en Boston, donde estudió en la New England School of Photography y tomó talleres con Joel Meyerowitz y John Szarkowski. A su regreso a Buenos Aires en los años 80, comenzó a experimentar con la fotografía en color, desarrollando un lenguaje visual único que capturó la vida urbana, la identidad cultural y el arte contemporáneo. En 1991 realizó su primera muestra individual en el Centro Cultural Recoleta y presentó Tutti Frutti en la Galería del CCRojas, espacio con el que mantendría un estrecho vínculo. En 1995 creó y dirigió la Fotogalería del Rojas, donde exhibieron referentes clave de la fotografía argentina, consolidando un diálogo entre la fotografía y el arte contemporáneo. Paralelamente, desarrolló una prolífica obra personal con series como El mundo del arte , Mar del Plata y Americanas , exhibidas en importantes espacios como la Fotogalería del Teatro San Martín, el Centro Cultural Recoleta y la galería Ruth Benzacar. Su trabajo forma parte de colecciones de prestigio como el MALBA, el Museo Nacional de Bellas Artes y el Museo de Arte Moderno de Buenos Aires. En 2018, el Museo de Arte Moderno le dedicó su primera retrospectiva, La materia entre los bordes , acompañada por un libro-catálogo. Ha publicado libros y revistas sobre su obra, entre ellos Goldenstein (Editorial Adriana Hidalgo) y Miami . Su trayectoria ha sido reconocida con el Premio Konex al Mérito en Fotografía (2022) y el Premio Nacional a la Trayectoria Artística (2023), consolidándolo como una figura clave de la fotografía argentina. Rosana Schoijett Rosana Schoijett (Bs. As. 1969) asistió a talleres de cine y fotografía. Colabora para medios gráficos desde 1992. Fue becaria del Programa para las Artes Visuales Rojas-Kuitca 2003-2005 y del Programa Intercampos II 2006 en Fundación Telefónica. Algunos de sus trabajos forman parte de las colecciones del MAMBA Museo de Arte Moderno de Buenos Aires; MALBA Museo de Arte Latinoamericano de Buenos Aires; MACRO Museo de Arte Contemporáneo de Rosario, Argentina. En el 2016 recibe el 1º Premio del Concurso de Artes Visuales del Fondo Nacional de las Artes. Ha curado exposiciones en la Fotogalería del Rojas y en la Fotogalería del Teatro San Martín. Actualmente se desempeña como docente en la Licenciatura de Artes Electrónicas de la Universidad Tres de Febrero. Gustavo Di Mario Gustavo Di Mario (Argentina, 1969) es un fotógrafo autodidacta cuya obra se sitúa en la intersección del arte, la moda y la identidad cultural. Su mirada singular sobre la estética popular, la diversidad y las tradiciones argentinas ha dado lugar a proyectos que exploran el cruce entre lo cotidiano y lo icónico. Ha participado en numerosas exhibiciones individuales y colectivas en espacios de renombre como el Museo de Arte Latinoamericano de Buenos Aires (MALBA), Fundación Proa, Centro Cultural Borges, Museo Palacio Dionisi y el J. Paul Getty Museum de Los Ángeles, entre otros. Su obra ha sido publicada en reconocidas editoriales internacionales como Vogue , Rolling Stone , GQ , Harper’s Bazaar y Foam Magazine , y ha trabajado con marcas como Nissan, Adidas, Levi’s y Puma. Además, ha desarrollado una intensa actividad en la industria musical, realizando portadas de discos para artistas como Julieta Venegas, Babasónicos y Dante Spinetta. Entre sus libros más destacados se encuentran Potrero (seleccionado por PHotoEspaña como uno de los mejores libros de fotografía latinoamericana), Body Politics y Interior . A lo largo de su trayectoria, Di Mario ha expandido su práctica más allá de la fotografía, involucrándose en proyectos curatoriales y editoriales. Fue cofundador y director de las revistas virtuales Lunfarda y El Plumero , y llevó adelante la recuperación y exhibición del archivo del fotógrafo paraguayo Tiburcio González. Su obra forma parte de importantes colecciones públicas y privadas, consolidándose como una referencia en la fotografía contemporánea argentina. Walter Barrios Walter Barrios, nacido en 1977 en Mar del Plata, ciudad donde reside y trabaja hasta hoy, se graduó de la Escuela de Artes Visuales Martín A. Malharro como Fotógrafo Profesional. A lo largo de su carrera, ha complementado su formación con clínicas dictadas por artistas de renombre como Fabián Burgos, Laura Messing, Patricia Rizzo y Rodrigo Alonso. Fue becado en 2010 para participar en la Escuela de Proyectos, donde estudió con Sergio Bazán, Manuel Amestoy, Andrea Juan y Augusto Zanela. Su obra forma parte de colecciones como la del Museo Castagnino Macro, Fundación Itaú y colecciones privadas. Ha sido merecedor de numerosas distinciones, entre ellas la Beca Creación del Fondo Nacional de las Artes en 2021, la Beca Extraordinaria Colección Oxenford en 2020 y Becas Formación del FNA (2016, 2018 y 2022), que le permitieron dictar clínicas de fotografía en calidad de tutor para artistas de todo el país. Su trabajo ha estado presente en ArteBa (Galería Nora Fisch), BA Photo (Nan Galería), el Salón de Artes Visuales Itaú, donde recibió el Primer Premio de Adquisición en 2017 y el LXVIII Salón Nacional de Rosario Castagnino + Macro en 2014, donde obtuvo el Segundo Premio de Adquisición. Ha presentado varias muestras individuales, como Un enigma y un ojal en el Centro Cultural Rojas (2019), Femenino (2016) en el Centro Cultural Recoleta, sala Prometeus; y en 2015, una muestra individual bajo el mismo título curada por Alberto Goldenstein en el Museo Juan Carlos Castagnino de Mar del Plata. También ha sido seleccionado en el Premio Argentino de Fotografía Contemporánea del Museo Provincial de Bellas Artes Emilio Caraffa en los años 2012, 2014 y 2016; y el Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales en el año 2013. En 2009 fundó Salto Luz Taller de Fotografía y Lenguaje Visual , un espacio dedicado a la formación y difusión de la fotografía contemporánea en Mar del Plata, donde además ejerce como tutor y gestor cultural. En 2021 creó Residencia Salto Luz Hotel , un espacio de formación intensiva que reúne artistas de todo el país. En 2022 continuó su compromiso con la comunidad artística al participar como mentor para la Fundación Bunge y Born, así como al actuar como jurado en el 110º Salón Nacional de Artes Visuales en la instancia de preselección en la región de la provincia de Buenos Aires y en la premiación interdisciplinaria a nivel nacional. Instagram Facebook YouTube Mail © 2025 Salto Luz Fotografia • Creado con GeneratePress