CONVOCADA LA IX EDICIÓN DEL PREMIO INTERNACIONAL DE FOTOGRAFÍA SANTIAGO CASTELO | UNESCO Extremadura Inicio Centro UNESCO de Extremadura Objetivos y ámbito Miembros Fundadores Junta Directiva Actividades principales Otras actividades y colaboraciones Homenaje a Santiago Castelo Red Civil UNESCO Documentos Enlaces de interés Actualidad UNESCO Premio Internacional de Fotografía «Santiago Castelo» Introducción Territorio EUROACE Ediciones. Exposición virtual Ganadores del Premio Matías Costa – 2024 Ex-aequo Félix Méndez – 2024 Ex-aequo Argider Aparicio – 2023 Juan Carlos Martínez – 2022 Javier Martínez Bueno – 2021 Paula Anta – 2020 Sebastián Martín Ruano – 2019 Lorenzo López Lumeras – 2018 Pedro Natalio Rodríguez – 2017 Jurado del Premio Catálogos Videos Premio Comunidad Sostenible Introducción El Premio Presentación de candidaturas Jornadas sobre Sostenibilidad. Presentación de proyectos Proyectos presentados: edición 2010 Proyectos presentados: edición 2013 Proyectos presentados: edición 2014 Proyectos presentados: edición 2015 Proyectos presentados: edición 2016 Reportajes audiovisuales Diálogos Sostenibles Introducción Contertulios-participantes Diálogos Sostenibles 2014 Diálogos Sostenibles 2015 Diálogos Sostenibles 2016 Diálogos Sostenibles 2017 Diálogos Sostenibles 2021 Contacto Noticias Edición 2024 Edición 2024 Seleccionar página CONVOCADA LA IX EDICIÓN DEL PREMIO INTERNACIONAL DE FOTOGRAFÍA SANTIAGO CASTELO 24-03-2025 | Premio Internacional de Fotografía La Asociación de Extremadura para la UNESCO convoca la novena edición del Premio Internacional de Fotografía que lleva el nombre de Santiago Castelo , en honor del presidente fundador de la Asociación de Extremadura para la UNESCO. Este galardón, que afianza su carácter transfronterizo entre España y Portugal, busca premiar obras fotográficas que, dentro de la libertad creativa de su autor, ofrezcan nuevas visiones de la riqueza cultural, monumental, natural, medioambiental paisajística y humana de los territorios que comprenden la eurorregión EUROACE , o lo que es lo mismo, las regiones de Extremadura en España y de Alentejo y Centro en Portugal. Un amplísimo y vasto territorio internacional que ocupa una sexta parte de la península ibérica y que ofrece paisajes tan variados y dispares que van desde el litoral atlántico a los espacios adehesados del Alentejo o Extremadura, con reconocidos  espacios patrimoniales como Evora, Coimbra, Elvas, Mérida, Cáceres o Guadalupe. Las imágenes a concurso deberán estar realizadas necesariamente en el territorio que comprende esta eurorregión EUROACE. El Premio de esta octava edición será de 4.000 euros para la obra ganadora y podrá reconocerse una Mención de Honor de 600€ para el autor seleccionado con este galardón. Entre los objetivos que se pretenden conseguir con este Premio se encuentran: Valorar y promocionar la creación artística en el ámbito de la fotografía y el trabajo de sus creadores, cuyas obras ofrezcan nuevas formas de percibir el territorio de la eurorregión EUROACE, esto es: la Comunidad Autónoma de Extremadura y las Regiones Alentejo y Centro de Portugal. Potenciar el legado cultural que abarca toda la eurorregión EUROACE, sus espacios protegidos, su diversidad cultural, sus paisajes naturales, sus territorios como escenario de creación artística basada en la fotografía. Potenciar la colaboración y el mantenimiento de acciones transfronterizas basadas en el ámbito de la Cultura y el Patrimonio. Pueden participar en el premio fotógrafos aficionados o profesionales de cualquier nacionalidad, presentando un máximo de dos obras a concurso de las cuales deben ser autores materiales. Las propuestas de participación se remitirán online, con anterioridad a la presentación de las obras producidas físicamente, a través del formulario de inscripción habilitado en la web de gestión de concursos : www.mundoarti.com Las bases se encuentran en esta web y en la página de la Asociación de Extremadura para la UNESCO www.unescoextremadura.com y se adjuntan también a este comunicado. El plazo para presentar las fotografías abarca del 24 de marzo al 11 de mayo de 2025 . La participación en la convocatoria es completamente gratuita. El Jurado, que será de carácter Internacional contando con representantes de cada una de las Regiones participantes, realizará una preselección con todas las obras que se hayan hecho llegar a través de esta web, seleccionando un máximo de 30 obras que pasaran a exposición. Se requerirá a los seleccionados el envío de las obras ya producidas y con las mismas, la Asociación de Extremadura para la UNESCO, en colaboración con las regiones Alentejo y Centro de Portugal, realizará una exposición itinerante en la eurorregión, que comenzará en Extremadura en el último trimestre de este año . Con objeto de facilitar la labor de los fotógrafos seleccionados para la exposición y que opten al Premio, se han establecido tres puntos de recogida de las obras ya producidas en las ciudades de Cáceres en España y Coimbra y Évora en Portugal. Al igual que en años anteriores y desde 2019, esta edición cuenta con el patrocinio y colaboración de la Dirección General de Acción Exterior de la Junta de Extremadura a través del Gabinete de Iniciativas Transfronterizas y del programa de Cooperación Transfronteriza INTERREG V A, así como de la Consejería de Cultura, Turismo, Juventud y Deportes de la Junta de Extremadura y de las Comisiones de Coordinación y Desarrollo Regional de Alentejo y Centro de Portugal. Bases descargadles al final de esta entrada. Más información en unescoextremadura@juntaex.es BASES EN ESPAÑOL Y EN PORTUGUÉS BASES 2025 EN ESPAÑOL Bases PIFSC 2025. Español Descarga BASES 2025 EM PORTUGUÉS Bases PIFSC 2025. Portugues Descarga Clasificación de Noticias Centro Unesco Extremadura (4) Diálogos Sostenibles (3) Otras Actividades (6) Premio Comunidad Sostenible (34) Premio Internacional de Fotografía (32) Buscador de Noticias Buscador Últimas Noticias CONVOCADA LA IX EDICIÓN DEL PREMIO INTERNACIONAL DE FOTOGRAFÍA SANTIAGO CASTELO 24-03-2025 MATÍAS COSTA Y FÉLIX MÉNDEZ, GANADORES DEL PREMIO INTERNACIONAL DE FOTOGRAFÍA “SANTIAGO CASTELO” 2024 04-10-2024 El Centro Unesco de Extremadura convoca la octava edición del Premio Internacional de Fotografía Santiago Castelo 12-03-2024 El Centro Unesco de Extremadura convoca la séptima edición del Premio Internacional de Fotografía 03-04-2023 La exposición del VI Premio Internacional de Fotografía Santiago Castelo comienza su itinerancia internacional en Coimbra, Portugal. 28-03-2023 El Centro Unesco de Extremadura participa en el I Encuentro Internacional de Ciudadanía Activa por los valores de la UNESCO que se desarrolla en Portugal 13-02-2023 El Centro Unesco de Extremadura lamenta profundamente el fallecimiento de Juan Carlos Martínez, Premio de Fotografía Santiago Castelo 2022 04-02-2023 Exposición del VI Premio Internacional de Fotografía 2022 en el Museo de Cáceres 15-12-2022 Herrera del Duque, Premio Comunidad Sostenible 2022 24-11-2022 Colocación de la placa distintiva de “Premio Comunidad Sostenible 2021” en Villanueva de la Serena 25-10-2022 En colaboración con: Noticias sobre: Centro Unesco Extremadura Diálogos Sostenibles Otras Actividades Premio Comunidad Sostenible Premio Internacional de Fotografía Últimas noticias: MATÍAS COSTA Y FÉLIX MÉNDEZ, GANADORES DEL PREMIO INTERNACIONAL DE FOTOGRAFÍA “SANTIAGO CASTELO” 2024 Por primera vez en la historia de este Premio, su concesión se hace de manera ex-aequo a los fotógrafos Matias Costa y Félix Méndez. El Jurado, compuesto por integrantes de España y Portugal y de reconocido prestigio en el ámbito de la fotografía, decidió ante la... Contacto CENTRO UNESCO DE EXTREMADURA Edificio de Servicios Múltiples Avda. Clara Campoamor, nº2, 7ª planta 10001 Cáceres Teléfono: 927 001 100 unescoextremadura@juntaex.es Copyright © Centro UNESCO de Extremadura | Aviso Legal | Política de Cookies | Política de Privacidad ·  Utilizamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia en nuestra web. Puedes aprender más sobre qué cookies utilizamos o desactivarlas en los ajustes . Aceptar Rechazar Ajustes Cerrar los ajustes de cookies RGPD Resumen de privacidad Cookies estrictamente necesarias Política de Cookies Powered by GDPR Cookie Compliance Resumen de privacidad Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles. Cookies estrictamente necesarias Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies. Activar o desactivar las cookies Activado Desactivado Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o desactivar las cookies de nuevo. Política de Cookies Más información sobre nuestra Política de Cookies Activar todo Guardar ajustes