Programa de Apoyo a la Preservación del Patrimonio Audiovisual 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Programa de Apoyo a la Preservación del Patrimonio Audiovisual 2025 Audiovisual , Fondo Audiovisual Twittear Estado: cerrada Plazo: jueves 5 de junio de 2025, 17:00 hrs. Esta convocatoria tiene por objetivo apoyar proyectos destinados a la preservación del patrimonio audiovisual nacional, a través de acciones y prácticas que contribuyan a su conservación, así como la accesibilidad permanente a su contenido. Modalidades Salvaguardia del Patrimonio Audiovisual Entrega financiamiento parcial a programas de trabajo de preservación y salvaguardia del patrimonio audiovisual nacional. Se podrá solicitar financiamiento para al menos una de las siguientes actividades: Rescate, investigación y catalogación de material Restauración Implementación de infraestructura, equipamiento y gestión para conservación El proyecto debe incluir al menos una actividad presencial de exhibición del material catalogado, rescatado, restaurado y/o conservado en el marco del proyecto. Dicha(s) actividad(es) tendrá(n) que estar dirigida(s) al público general, ser de acceso gratuito, y contemplar una metodología de mediación. Para ello se deberá considerar dentro del equipo a al menos un especialista en mediación de públicos. Se podrá solicitar montos destinados a la difusión y prensa del evento. Quedan expresamente excluidas las iniciativas que apunten únicamente a la masterización o postproducción de obras audiovisuales. Monto máximo por proyecto: $70.000.000 Cofinanciamiento obligatorio: Al menos el 5% respecto del monto solicitado al fondo Difusión del Patrimonio Audiovisual Entrega financiamiento parcial para proyectos que desarrollen instancias que contribuyan a promover, difundir, divulgar o poner en valor el patrimonio audiovisual nacional para todos los públicos, tales como festivales, muestras, encuentros, entre otras. El proyecto debe desarrollar una estrategia para alcanzar nuevos públicos. Se debe incorporar al menos una actividad presencial de exhibición y mediación presencial de libre acceso, dirigida a público general. Esta actividad puede ser propia o partícipe de una instancia gestionada por terceros. Se debe contemplar, por lo menos, una actividad online de libre acceso. Se podrá considerar instancias formativas, conversatorios, talleres, muestras, entre otras. El equipo de trabajo debe contemplar al menos un profesional en mediación de públicos. Se podrán considerar alianzas asociativas con festivales, muestras u otros espacios de exhibición nacionales, que puedan difundir las obras y/o materiales patrimoniales que formen parte del proyecto postulado. Monto máximo por proyecto: $35.000.000 Cofinanciamiento obligatorio: Al menos el 5% respecto del monto solicitado al fondo Descarga Bases de la convocatoria Rex 1086 aprueba bases Para postular Plazo de postulación: 5 de junio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba