XII CONCURSO EL POETA JOVEN DEL PERÚ (Perú) - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XII CONCURSO EL POETA JOVEN DEL PERÚ (Perú) ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XII CONCURSO EL POETA JOVEN DEL PERÚ (Perú) 15:07:2025 Género: Poesía Premio: S/. 15 000 [QUINCE MIL Y 00/100 SOLES] y de la estatuilla «Espiga dorada» Abierto a: peruanos (por nacimiento o nacionalización, residentes o no residentes en el país) menores de 30 años al 31 de diciembre de 2025 Entidad convocante: Asociación Cultural Fundación Marco Antonio Corcuera y el Centro Cultural de la Universidad de Piura País de la entidad convocante: Perú Participación por medios electrónicos: Sí Fecha de cierre: 15 :07:2025 BASES XII CONCURSO EL POETA JOVEN DEL PERÚ CONVOCATORIA DEL XII CONCURSO EL POETA JOVEN DEL PERÚ La Asociación Cultural Fundación Marco Antonio Corcuera y el Centro Cultural de la Universidad de Piura convocan a la XII edición del concurso El Poeta Joven del Perú , con el propósito de alentar la producción poética y descubrir valores jóvenes en nuestro país. El concurso fue creado en mayo de 1960 por el grupo literario promotor de la revista Cuadernos Trimestrales de Poesía , liderado por el poeta Marco Antonio Corcuera. En diciembre de ese año, se realizó la primera edición del concurso, en la que resultaron ganadores Javier Heraud y César Calvo. BASES Pueden participar todos los peruanos (por nacimiento o nacionalización, residentes o no residentes en el país) menores de 30 años al 31 de diciembre de 2025. Los poemarios presentados a concurso deben tener una extensión de entre 350 y 500 versos . El tema, la rima, el estilo y la métrica son libres. Solo se aceptarán obras cuyos poemas sean totalmente inéditos y no hayan sido publicados ni premiados anteriormente en ningún concurso nacional o extranjero. No habría inconveniente si algunos poemas (que no excedan de cinco) han sido publicados en revistas o medios virtuales. Los poemarios se   enviarán   en   formato   PDF   al   correo   electrónico Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. . En la primera página se deberá consignar el título del poemario y el seudónimo (en ningún caso debe figurar el nombre real del autor). En «asunto» se deberá escribir el mismo seudónimo que aparece en el trabajo. Aparte, en otro correo electrónico dirigido al Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , deberán enviar, en formato PDF, los siguientes datos: Título de la obra. Nombres y apellidos. Escaneado por ambas caras, el Documento Nacional de Identidad (DNI). Dirección domiciliaria, teléfono y correo electrónico. Breve nota biográfica. Compromiso firmado de que, de resultar ganador o ganadora del concurso, participará en las actividades de promoción del premio y en la publicación de su obra en medios de comunicación y eventos culturales. Es importante mencionar que, en «asunto» se deberá escribir exclusivamente el seudónimo con el que se envió el poemario. La entrega de los trabajos iniciará el 15 de octubre de 2024 y vencerá el 15 de julio de 2025 a las 12:00. m. El fallo se dará a conocer en noviembre de 2025, a través de las redes de la Asociación Cultural Fundación Marco Antonio Corcuera y del Centro Cultural de la Universidad de Se comunicará oportunamente la fecha de la premiación. El premio único constará de un monto de S/. 15 000 [QUINCE MIL Y 00/100 SOLES] y de la estatuilla «Espiga dorada », que serán entregados en acto público el día de la premiación. De la publicación impresa de la obra ganadora, el autor recibirá 250 ejemplares . El Jurado Calificador estará integrado por reconocidos literatos peruanos, cuyos nombres se darán a conocer con el fallo del premio, el cual se hará público a través de diversos medios de difusión. El Jurado se reservará el derecho de descalificar cualquier trabajo que incumpla las bases El fallo se decidirá por mayoría simple entre todos sus miembros. El presidente del jurado tiene la potestad del voto dirimente, en caso crea oportuno emitirlo. Las resoluciones del Jurado serán inapelables. La participación a este certamen presupone el sometimiento pleno a las bases de esta convocatoria. Para cualquier información pueden dirigirse a Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. . Lima, 11 de octubre de 2024 Asociación Cultural Fundación Marco Antonio Corcuera       Centro Cultural de la Universidad de Piura fundacion.marcoantoniocorcuera                 CentroCulturalUDEP http://fundacionmarcoantoniocorcuera.org/ http://udep.edu.pe/centrocultural/ © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aquí Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros