Línea de Apoyo a la Circulación de la Música Chilena 2024 – 2025 / Quinto llamado – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Línea de Apoyo a la Circulación de la Música Chilena 2024 – 2025 / Quinto llamado Circulación Fondo de la Música , Fondo de la Música , Música Twittear Estado: abierta Plazo: jueves 3 de julio de 2025, 15:00 hrs. Este quinto llamado es para postulaciones con inicio de ejecución desde el 1° de octubre al 31 de diciembre de 2025. La Secretaría de Fomento de la Música Nacional a través de la Línea de Apoyo a la Circulación de la Música Chilena 2025 invita a los distintos agentes del sector a postular proyectos cuyo objetivo sea contribuir al posicionamiento de músicas/os, mediadoras/es, investigadoras/es y profesionales en los circuitos nacionales o extranjeros, mediante la difusión de su trabajo y el fomento de generación de redes de intercambio en territorio chileno y en el exterior. La línea consta de 3 modalidades de postulación: Circulación Nacional: Entrega financiamiento destinado a realizar shows en vivo del territorio nacional de artistas o agrupaciones de cualquier género musical en festivales, giras (con un mínimo de 5 presentaciones), concursos, ferias, mercados, congresos y similares. Las giras deberán realizarse en región/es distinta de la residencia de la persona responsable de la postulación. Circulación Internacional: Entrega financiamiento para a llevar a cabo presentaciones musicales en el extranjero, para artistas o agrupaciones de cualquier género musical, en festivales, giras de un mínimo de 5 presentaciones, concursos, o para la participación de los distintos profesionales del ámbito musical a otorgar una charla o ponencia en congresos, simposios o similares. Asistencia a Ferias y Mercados Internacionales: Entrega para la asistencia presencial de artistas y agentes de la industria, a ferias o mercados internacionales de la industria musical que se ejecutan en el extranjero, bajo la figura de 2 submodalidades: Agentes de la Industria Artistas La línea contempla montos máximos por persona y por proyecto para cada modalidad, los cuales para este año han sido aumentados en relación a las convocatorias anteriores, así como también los tipos de gastos para los cuales es posible solicitar financiamiento, dentro de los cuales destaca aquellos destinados a labores de cuidado o pasajes para los menores de 14 años o menores de edad que requieran de cuidados especiales que estén a cargo de los miembros del equipo de trabajo. A su vez, también se contemplan montos diferenciados para las regiones extremas, atendiendo a las condiciones particulares del territorio. El presente concurso se lleva a cabo mediante la apertura de 5 llamados ( 1er , 2° , 3er y 4° llamados cerrados): Quinto período de postulación Mes de inicio del proyecto Monto total Junio Octubre, noviembre, diciembre de 2025 $  340.000.000 De esta manera, para postular a un determinado llamado, deberás tener en cuenta, la fecha de inicio de ejecución de tu proyecto. Te invitamos a revisar las bases del concurso, publicadas en este mismo sitio, donde podrás encontrar los antecedentes de postulación, montos máximos y requerimientos para cada modalidad. Correo electrónico de consultas: fondodelamusica@cultura.gob.cl Descarga las bases Para postular Periodo de postulación quinto llamado: 02 de junio al 03 de julio de 2025, a las 15:00 horas de Santiago de Chile. Material complementario Rex 2090 aprueba bases Formularios de postulación en soporte material Asistencia a Ferias – Agentes de la industria Asistencia a Ferias – Artistas Circulación Internacional Circulación Nacional Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba