Convocatoria exposición para el BDSM Film Festival de Barcelona Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Convocatoria exposición Colectiva para el BDSM Film Festival de Barcelona 0 Por Invitado En 16  julio, 2024 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El próximo mes de mayo de 2025 se celebrará el BDSM FILM FESTIVAL DE BARCELONA. Entre todas las actividades que se desarrollan en paralelo a las proyecciones, tendremos de nuevo una exposición de arte en todas sus variantes, cuya temática gira en torno al BDSM. Ya sea desde el punto de vista visual como discursivo. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Cecilia (directora cultural) / DifusioDiversitats Email cecilia@difusiodiversitats.org Sitio web https://bdsmfilmfest.com/ Cerró el 31 de diciembre del 2024 Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Fotografía Mostrar texto completo de esta convocatoria El próximo mes de mayo de 2025 se celebrará el BDSM FILM FESTIVAL DE BARCELONA. Entre todas las actividades que se desarrollan en paralelo a las proyecciones,  tendremos de nuevo una exposición de arte en todas sus variantes, cuya temática gira en torno al BDSM. Ya sea desde el punto de vista visual como discursivo. Sabemos que todavía queda mucho tiempo para ello pero intentamos dar una programación de calidad, tanto en la proyecciones del festival como en todas las demás actividades que engloba el mismo. Por ello todavía no conocemos el espacio ni las dimensiones para su exhibición. Pero si te interesa participar nos gustaría recibir tu propuesta antes del 31/12/2024  respondiendo a este mismo correo con las imágenes de las obra, dimensiones, título y una breve descripción de la misma (si está formada por varias piezas se puede adjuntar un croquis para su montaje). La organización se reserva el criterio de selección de las obras en caso de superar la capacidad de la exposición. Las obras se pondrán a la venta y en ningún caso el festival obtendrá comisión alguna sobre ella si se diera. El espacio expositivo sí tendría derecho a ello y se comunicará a los artistas para que valoren si les interesa seguir con la exposición o no. No nos hacemos cargo del envío ni recogida de las obras. Y una vez confirmada la participación te haremos llegar las fechas para el depósito y recogida de las mismas. Si tienes alguna duda será un placer resolvértela. El próximo mes de mayo de 2025 se celebrará el BDSM FILM FESTIVAL DE BARCELONA. Entre todas las actividades que se desarrollan en paralelo a las proyecciones,  tendremos de nuevo una exposición de arte en todas sus variantes, cuya temática gira en torno al BDSM. Ya sea desde el punto de vista visual como discursivo. Sabemos que todavía queda mucho tiempo para ello pero intentamos dar una programación de calidad, tanto en la proyecciones del festival como en todas las demás actividades que engloba el mismo. Por ello todavía no conocemos el espacio ni las dimensiones para su exhibición. Pero si te interesa participar nos gustaría recibir tu propuesta antes del 31/12/2024  respondiendo a este mismo correo con las imágenes de las obra, dimensiones, título y una breve descripción de la misma (si está formada por varias piezas se puede adjuntar un croquis para su montaje). La organización se reserva el criterio de selección de las obras en caso de superar la capacidad de la exposición. Las obras se pondrán a la venta y en ningún caso el festival obtendrá comisión alguna sobre ella si se diera. El espacio expositivo sí tendría derecho a ello y se comunicará a los artistas para que valoren si les interesa seguir con la exposición o no. No nos hacemos cargo del envío ni recogida de las obras. Y una vez confirmada la participación te haremos llegar las fechas para el depósito y recogida de las mismas. Si tienes alguna duda será un placer resolvértela. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para las CATEGORÍAS ARTES PLÁSTICAS , AUDIOVISUAL Y FOTOGRAFÍA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas, Audiovisual y Fotografía Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Ver todas las convocatorias de Audiovisual Ver todas las convocatorias de Fotografía Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Convocatoria al Directorio Argentina Creativa (DAC): Potenciando la Exportación de las Industrias Creativas Argentinas Siguiente Green Product Award: convocatoria de productos y conceptos ecológicos Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 Premio a la Ilustración Latinoamericana 2025 “Ecos Latinos” Premio BMW de Pintura y Arte Digital abre su convocatoria 2025 (España) MAS VISTAS DE AUDIOVISUAL Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×