Convocatoria Pabellón de Chile en la 61ª Bienal Internacional de Arte de Venecia – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Convocatoria Pabellón de Chile en la 61ª Bienal Internacional de Arte de Venecia Artes de la visualidad Twittear Estado: abierta Plazo: martes 22 de julio de 2025, 17:00 hrs. El Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, por medio de la Secretaría Ejecutiva de las Artes de la Visualidad, en coordinación con el Ministerio de Relaciones Exteriores a través de su Dirección de Asuntos Culturales (DIRAC), abre la convocatoria nacional para seleccionar el proyecto curatorial que representará a Chile en la 61ª Exposición Internacional de Arte – La Biennale di Venezia , que se desarrollará entre el 9 de mayo y el 22 de noviembre de 2026 en Venecia, Italia. El objetivo de esta convocatoria es seleccionar un proyecto curatorial inédito para ser presentado en el Pabellón de Chile en la Bienal de Venecia 2026. La propuesta deberá considerar su realización en un espacio de aproximadamente 280 m² en la Sala dell’Isolotto del Arsenale di Venezia , recientemente restaurada y uno de los principales recintos de la exposición internacional. El título y temática general de la 61ª Bienal es: In Minor Keys (“En Tonos Menores») de la fallecida curadora Koyo Kouoh. La convocatoria está dirigida a curadores, artistas y gestores culturales con experiencia en proyectos de gran escala. El proceso de selección consta de dos etapas: una de preselección y otra de selección. El proyecto seleccionado dará origen a un convenio con el Ministerio para el desarrollo integral del concepto curatorial, propuesta artística avanzada, y todos los aspectos expositivos, editoriales, gráficos y visuales de la muestra. Consultas al correo electrónico: venecia@cultura.gob.cl Capacitación online La Secretaría Ejecutiva de Artes de la Visualidad del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio invita a participar en una capacitación online dirigida a curadores, artistas y gestores culturales interesados en postular al Pabellón de Chile en la 61ª Bienal Internacional de Arte de Venecia 2026. Esta instancia tiene como objetivo orientar sobre el proceso de postulación, resolver dudas y entregar información clave sobre los requisitos y etapas de la convocatoria. La capacitación online se realizará el lunes 7 de julio a las 17:00 horas (vía teams). Para participar, debes completar el siguiente formulario aquí y recibirás el enlace para conectarte a la actividad. Descarga Bases de la convocatoria Preguntas frecuentes Plano sala dell’Isolotto Fotos del pabellón Anexo 4 – Autorización de uso de obra Anexo 5  – Designación de responsable del proyecto Anexo planilla presupuestaria Modelo de carta de compromiso Rex 1399 aprueba bases Para postular Plazo de postulación: 22 de julio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba