Festival Eufémia: Género, Memoria y Resistencia en Escena Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Festival Eufémia: Género, Memoria y Resistencia en Escena 0 By Administrador on 7  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El Grupo Eufémias lanza, a través de esta convocatoria, el proceso de selección para artistas que tengan un trabajo unipersonal, centrado en cuestiones de género, memoria y resistencia. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Grupo Eufémias Email grupoeufemias@gmail.com Sitio web https://www.eufemias.pt/ Cerró el 5 de mayo del 2025 Artes Escénicas DESTACADAS Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria El Grupo Eufémias lanza, a través de esta convocatoria, el proceso de selección para artistas que tengan un trabajo unipersonal, centrado en cuestiones de género, memoria y resistencia, y ubicado en la intersección entre la creación artística y el activismo político y social vinculado a dichos conceptos y a las problemáticas inherentes a ellos. Convocatoria abierta a personas interesadas en participar en el III FESTIVAL EUFÉMIA: Género, Memoria y Resistencia en Escena, que tendrá lugar en Lisboa, Portugal, del 29 de octubre al 9 de noviembre de 2025. En esta convocatoria, se seleccionará una obra de artistas/colectivos que tengan experiencia consolidada en su contexto. El objetivo será elegir una propuesta en el área de las artes escénicas, sin restricciones de lenguaje y/o idioma. La persona protagonista de la propuesta seleccionada (1 persona, dado que se trata de un trabajo en solitario) viajará a Lisboa para presentar y promover su espectáculo durante la tercera edición del Festival Eufémia y podrá participar en todas las actividades del festival. 2. ¿Qué es el III FESTIVAL EUFÉMIA: Género, Memoria y Resistencia en Escena y cuándo sucede? Esta es la tercera edición del Festival Eufémia, un festival creado por el Grupo Eufémias y desarrollado en torno a los conceptos y cuestiones enmarcadas desde perspectivas de género. Denuncia la captura de la identidad en las redes de poder-saber patriarcales y señala la necesidad de un nuevo tipo de acción feminista a través de las artes escénicas. Protagonizado, principalmente, por mujeres, promueve prácticas multiculturales y contribuye también a la formación de artistas locales, así como al enriquecimiento mutuo de las personas artistas y comunidades involucradas mediante el intercambio de experiencias, reflexiones y saberes entre personas de diversas culturas. La tercera edición del festival se llevará a cabo en la ciudad de Lisboa, Portugal, del 29 de octubre al 9 de noviembre de 2025. Toda la información sobre el festival y sus ediciones anteriores puede encontrarse en eufemias.pt. 3. Objetivos Fortalecer los trabajos escénicos de artistas en sintonía con procesos de intercambio cultural e internacionalización de su carrera artística; Promover un espacio de intercambio de experiencias entre artistas que utilizan las artes escénicas como herramienta de trabajo y lucha política y social; Fomentar procesos de investigación empíricos y participativos en el campo de las artes escénicas; Contribuir al proceso de formación, internacionalización y desarrollo artístico y profesional; Acoger espectáculos de artes escénicas creados e interpretados por mujeres, personas trans y no binarias, con o sin estructuras asociadas, que se encuentren en situación de marginalización por cualquier motivo, ya sea económico, social o identitario, en particular personas de la comunidad africana, afrodescendientes y/o indígenas, así como personas con discapacidad. 4. ¿Quién puede participar y cuáles son los requisitos para inscribir mi espectáculo? Artistas profesionales mayores de 18 años, disponibles para viajes internacionales en el período del 29 de octubre al 9 de noviembre de 2025. Artistas residentes (o nacidos, en caso de no haber residido en los últimos 3 años) en Bolívia, Colômbia, Chile, Costa Rica, Cuba, Equador, El Salvador, Espanha, Guatemala, Honduras, México, Panamá, Paraguai, Peru, Uruguai Artistas con trabajos unipersonales, con una duración de entre 40 y 90 minutos, que no hayan sido presentados en Portugal en los últimos 5 años. 5. Lugar de los espectáculos Biblioteca de Marvila: Rua António Gedeão 1950 – 347, Marvila, Lisboa. *La obra podrá ser programada en otros espacios y festivales, dependiendo de las oportunidades que surjan y de la disponibilidad y acuerdo de las personas artistas y los espacios en cuestión. 6. ¿Cómo participar? Las inscripciones se realizarán mediante el formulario en línea (link) , disponible desde el 2 de abril hasta las 23:59 (hora de Lisboa) del 5 de mayo de 2025. La inscripción es gratuita. Cada artista/entidad podrá inscribir uno o más trabajos, siempre que cumplan con los objetivos y requisitos establecidos en los puntos 3 y 4 de esta convocatoria. 7. Plazas disponibles Se seleccionará 1 espectáculo para integrar el III Festival Eufémia: Género, Memoria y Resistencia en Escena. El grupo organizador del Festival se reserva el derecho de invitar a otros proyectos, además del mencionado, si existen condiciones para ello. 8. Nuestra parte Logística: La obra seleccionada recibirá apoyo total para 1 (un) pasaje aéreo (ida y vuelta), transporte interno, alimentación (un monto fijo diario), hospedaje y un pase para todas las actividades del festival, para la persona intérprete del espectáculo. Dependiendo de sus condiciones financieras y técnicas, el festival podrá apoyar el transporte de la escenografía del proyecto seleccionado. Pago: La obra seleccionada recibirá un valor de €1000 (mil euros) por su participación en el festival. Apoyo técnico: El festival proporcionará apoyo técnico en sonido, iluminación y video, así como el equipo técnico necesario para la realización del trabajo seleccionado, de acuerdo con las condiciones técnicas de cada espacio de presentación (anexadas a esta convocatoria). El grupo organizador se reserva el derecho de proponer la presentación y/o participación de la persona seleccionada en otros festivales y espacios. Los términos de cualquier actividad extra-convocatoria serán negociados posteriormente con la artista/compañía en cuestión. 9. Tu parte Estar de acuerdo con la presente convocatoria. Tener disponibilidad para participar en el festival en Lisboa durante el período especificado en el punto 2. 10. Selección y resultados La selección será realizada por el Grupo Eufémias, un colectivo de seis mujeres de Portugal, Argentina y Brasil: Poliana Tuchia (BR), Pepa Macua (AR), Catarina Sobral (PT), Elsa Maurício Childs (PT), Mafalda Alexandre (PT) y Catarina Amaral (PT). En la selección, se analizarán los siguientes criterios: Relación artística entre el trabajo propuesto y el enfoque estético y político del festival. Relación artística y filosófica-ideológica entre el trabajo propuesto y los conceptos específicos (género, memoria y resistencia) en juego en la tercera edición del festival. Trayectoria artística y experiencia previa de las personas candidatas, así como su compromiso con las artes escénicas como espacio de cuestionamiento, reflexión y cambio social y político. Diversidad de los lenguajes artísticos propuestos. Sensibilidad y originalidad artística de los proyectos. Tendrán prioridad proyectos de mujeres, personas trans y no binarias, especialmente de comunidades africanas, afrodescendientes y/o indígenas, así como personas con discapacidad. Los resultados estarán disponibles y serán publicados a partir del 1 de junio de 2025. Inscribirse 11. Contacto para dudas y consultas grupoeufemias@gmail.com 12. Para completar el formulario de inscripción será necesario: Datos personales Información sobre el espectáculo (nombre, duración, sinopsis, fotos y video completo -si existe-, historial del espectáculo, ficha técnica y artística, necesidades técnicas y específicas, enlaces a otros trabajos de la artista/colectivo, enlaces a artículos de prensa, si existen). Carta de intención/motivación Breve currículum de la persona/entidad candidata 13. Consideraciones finales La no presentación de la información y los datos requeridos para la candidatura implicará su inelegibilidad. Se garantiza la privacidad, confidencialidad y seguridad de los datos proporcionados en la candidatura, y la información será utilizada únicamente para los fines definidos. El Grupo Eufémias no se responsabiliza por posibles fallas en el envío de candidaturas o errores en los archivos adjuntos. La decisión sobre la aceptación y evaluación de las candidaturas, así como los resultados finales, corresponde exclusivamente al Grupo Eufémias y no estará sujeta a apelación. El Grupo Eufémias se reserva el derecho de decidir sobre cualquier situación no contemplada en este reglamento. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES ESCÉNICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Goethe-Institut ofrece ayudas a grupos de teatro y danza para actuar en Alemania 32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México XVIII Certamen internacional de Teatro Mínimo Animat.sur Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Certamen de Guitarra de Barcelona Miquel Llobet 2025 – Modalidad Interpretación Next Article Concurso Nacional de Guion Cinematográfico del Festival de Cine Guanajuato (México) Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×