Becas de la Fundación Pollock-Krasner para artistas visuales en Estados Unidos | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de la Fundación Pollock-Krasner para artistas visuales en Estados Unidos Becas de la Fundación Pollock-Krasner para artistas visuales en Estados Unidos Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Estados Unidos de América . Tipo de beca Estancias para artistas. Área Artes, Diseño y Cultura. Destinatarios de la beca Artistas visuales (pintores, escultores y artistas que trabajan en papel, incluidos los grabadores). Descripción A la hora de otorgar una beca la Fundación Pollock-Krasner valora un mérito artístico reconocible y una necesidad financiera demostrable. La misión de la institución es ayudar a aquellas personas que han trabajado como artistas profesionales durante un período de tiempo significativo. La Fundación acoge, a lo largo del año, solicitudes de artistas visuales. El tamaño de la subvención está determinado por las circunstancias individuales del artista. Se tendrá en cuenta su historia profesional: el solicitante debe exhibir activamente su trabajo en lugares artísticos profesionales, como galerías y museos. Plazos Convocatoria Abierta durante todo el año. Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración 1 año. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Las becas Pollock-Krasner permiten a los artistas crear nuevos trabajos, comprar los materiales necesarios, pagar el alquiler del estudio donde trabajarán, además de cubrir sus gastos personales y médicos. Contacto Patrocinadores Fundación Pollock-Krasner Correo electrónico: grantapplication@pkf.org Sitio web: Fundación Pollock-Krasner Bases y Condiciones Consultar Servicios Apostillar documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba