Fondo de financiamiento para la creación y fortalecimiento de redes de gestión en el ecosistema creativo 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Fondo de financiamiento para la creación y fortalecimiento de redes de gestión en el ecosistema creativo 2025 Economía creativa , Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Twittear Estado: cerrada Plazo: lunes 16 de junio de 2025, 17:00 hrs. El Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos tiene por objetivo aumentar las distintas oportunidades de participación de los agentes culturales en sus ecosistemas creativos, con el propósito de contribuir en la construcción de ecosistemas sostenibles que dinamicen el desarrollo económico de los propios agentes culturales. La convocatoria para la Creación y Fortalecimiento de Redes de Gestión en el Ecosistema Creativo tiene como objetivo financiar la creación o el fortalecimiento de redes de gestión entre 5 o más organizaciones culturales para fomentar la colaboración entre agentes culturales y creativos, fortalecer sus capacidades de gestión y sostenibilidad económica y generar un mayor impacto social y territorial en sus comunidades. Modalidades La convocatoria contempla dos modalidades: Creación: enfocada en la Gestión Organizacional para la constitución y/o el fortalecimiento de la Red de Gestión, y en la Gestión de Alianzas para el intercambio de experiencias y conocimientos con otras redes para promover el aprendizaje entre pares y el trabajo colaborativo. Fortalecimiento: orientada a la Gestión Sustentable para la implementación de acciones y proyectos impulsados por la Red de Gestión que tengan como objetivo fortalecer la sostenibilidad financiera de su plan de gestión, y a la Gestión Social y Territorial para reforzar la gobernanza territorial. El presupuesto de la convocatoria es de $400.000.000-. (cuatrocientos millones de pesos) que corresponden al financiamiento total (modalidad creación) o parcial (modalidad fortalecimiento) de los proyectos seleccionados en esta convocatoria. Para esta versión, el monto disponible en ambas modalidades es de $20.000.000-.  (veinte millones de pesos) por proyecto. Plazo de postulación Esta convocatoria estará abierta desde el 26 de mayo al lunes 16 de junio 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Charla informativa online El 6 de junio se realizó una charla informativa sobre esta convocatoria. Revisa la grabación: Grabación charla Descargar presentación Descarga Bases de la convocatoria Rex 1220 aprueba bases Preguntas frecuentes Gestión de Riesgos 2025 – Ecosistemas Creativos Metodología de Trabajo 2025 – Ecosistemas Creativos Inscripción y postulación Registro de Agentes Culturales – RAC Plataforma de postulación Fondos Cultura Ir a plataforma Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba