CONVOCATORIA PREMIOS A LA CREACIÓN | XII Arica Barroca top of page SOMOS TRANSPARENCIA CATÁLOGOS NOTICIAS CONTACTO MÁS Use tab to navigate through the menu items. PREMIOS A LA CREACIÓN 2025 POSTULA HASTA EL 30 DE ABRIL El Festival de Arte Sur Andino Arica Barroca es una de las iniciativas principales de Fundación Altiplano , organización sin fines de lucro cuya misión es acompañar a comunidades andinas y rurales en su necesidad de conservar su patrimonio en riesgo y lograr un desarrollo más alegre y sostenible. El propósito del festival es celebrar la identidad y diversidad cultural de Arica y Parinacota, y del Sur Andino Americano. En su decimosegunda edición, los Premios a la Creación abren la convocatoria a artistas del sur andino para que postulen sus trabajos en las categorías de Poesía y Música . Descargar bases Ganadores 2025 POESÍA Invitamos a creadoras y creadores de poesía en lenguas nativas de América, que en sus propuestas conserven, cultiven y/o regeneren su herencia cultural, sin distinción de formatos o estilos. ​ Podrán participar poetas cuyo material, inédito o publicado, esté escrito en lengua nativa (aymara, quechua, kunza, mapuzungún, etc.) y traducido al castellano. ​ Cada autor o autora podrá postular uno o más poemas, de forma y extensión libres. ​  MÚSICA Invitamos a agrupaciones y músicos del sur andino a postular enviando la grabación de una pieza musical original o una adaptación de un tema con pertinencia cultural, ya sea como expresión de identidad de un pueblo originario o como rescate de la música popular andina. ​ Podrán participar músicos del territorio sur andino americano, sin límites de edad ni número de integrantes. ​ Cada agrupación o artista podrá postular una o más piezas musicales. ©Taller de Festivales Fundación Altiplano bottom of page