Ibermúsicas abre as suas convocatórias 2025 – Ibermúsicas Scroll Top X Formulario de rendición de proyectos Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, realizamos el procesamiento de datos de nuestras convocatorias en una plataforma llamada GrooveList. Es por ello que serás redirigida/o a GrooveList para iniciar sesión. Luego visualizarás en la sección de "Mis postulaciones" un formulario nuevo: "Informe de Proyecto". Allí deberás ingresar para completar la rendición. Realizar informe Descargar instructivo X Formulário de entrega de projetos Devido à otimização da web da Ibermúsicas, realizamos o processamento de dados de nossas convocatórias em uma plataforma chamada GrooveList. É por isso que você será redirecionada/ou para GrooveList para fazer login. Então você visualizará na seção de "Minhas Postulações" um formulário novo: "Relatório de Projeto". Ali deverá ingressar para completar a rendição. Fazer relatório Baixar instrutivo X Crear o editar perfil Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, es necesario que las y los integrantes de nuestra comunidad se registren en la plataforma donde realizamos el procesamiento de datos de nuestras convocatorias, llamada "GrooveList". El perfil que crees en Groovelist se podrá visualizar en el "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas y eso te dará la posibilidad de participar en las convocatorias y concursos del Programa. Para ello, debes seleccionar el botón “Crear un perfil” y continuar los pasos para registrarte como un usuario (nombre, mail y clave) y luego completar un formulario con los datos y trayectoria del perfil artístico, profesional, institucional o empresarial. Si tienes un perfil ya creado en Groovelist pero que aún no forma parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas, debes seleccionar el botón “Crear un perfil” y, luego de ingresar tus datos de usuario de Groovelist, en el paso siguiente seleccionar el perfil que deseas forme parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas. Si tienes un perfil que ya forma parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas y deseas sumar más información o modificarla, debes seleccionar el botón “Editar un perfil”, luego de ingresar tus datos de usuario de Groovelist y continuar los pasos siguientes. Crear perfil Editar perfil Primary Menu Início Quem somos? O que é Ibermúsicas? Documentos Ibermúsicas Logotipos Notícias RIOS Editais Editais ativos Perguntas frequentes Selecionados 2024 Editais Anteriores Relatório de projeto Projetos selecionados anteriores Catálogos Criar ou editar perfil Catálogo de Setor Musical Catálogo de Pesquisas Musicais Catálogo de partituras ibero-americanas Manuais Manual Ibero-Americano de Direitos Intelectuais na Música Acessibilidade e Inclusão Cultural Experiências Banco de conteúdos Experiências Playlists Español English Ibermúsicas abre as suas convocatórias 2025    By Ricardo Gomez Coll Notícias gerais Notícias Ibermúsicas 02/06/2025 O Programa Ibermúsicas apresenta este ano uma ampla gama de convocatórias e concursos para impulsionar a enorme quantidade de projetos musicais que, ano após ano, atravessam fronteiras em busca de novos desafios, promovendo o intercâmbio cultural, a integração na diversidade e o fortalecimento de uma cultura de paz através da arte e da cooperação entre países. Procuramos dinamizar e fortalecer o setor da música através de políticas públicas de apoio; incentivar a criação musical em todas as suas formas, sem distinção de estilos, géneros e tradições; promover o profissionalismo, a acessibilidade e a inclusão e, fundamentalmente, democratizar o acesso à cultura. Convidamos os agentes do setor musical a apresentar projetos que possam gerar um impacto positivo em qualquer parte do mundo! As propostas para este ciclo de convites são as seguintes: ● Apoio à circulação de profissionais da música Uma linha de apoio pensada para levar o seu trabalho musical a qualquer parte do mundo! Podem ser apresentados projetos que visem à internacionalização de espectáculos musicais, bem como projetos que promovam intercâmbios de criação, composição, pesquisa e conhecimento. Tendo em conta o elevado custo de deslocações internacionais, esta linha de apoio permite o apoio financeiro para a compra de passagens aéreas, terrestres ou fluviais. ● Apoio à programação musical Convocatória destinada a programadores de festivais, feiras e mercados de música, salas de concertos, escolas de música, orquestras e coros, entre outros eventos e iniciativas, que queiram convidar profissionais da música para participar nos seus projetos. Assim, um festival ou um produtor cultural de festivais de música, por exemplo, pode apresentar uma proposta para convidar artistas de diferentes países para participar na sua programação; uma editora discográfica pode convidar bookers para a apresentação das suas bandas; uma orquestra ou várias orquestras associadas podem candidatar-se a convidar uma maestrina; um conjunto organizado de instrumentistas pode apresentar uma proposta para convidar um luthier para ministrar cursos; entre muitas outras possibilidades. Este apoio é para cobrir as despesas de transporte (aéreo, terrestre ou fluvial). ● Apoio a artistas e pesquisadores para residências Uma convocatória para o desenvolvimento de trabalho criativo ou de investigação junto a uma instituição ou grupo musical. Neste sentido, esta linha de apoio está aberta não só a compositores ou grupos musicais, mas também a pesquisadores para a realização de projetos em qualquer parte do mundo. A duração das residências deve ser, no mínimo, de três semanas. ● Apoio a instituições para residências Uma chamada para instituições públicas ou privadas, organizações ou grupos que queiram convidar compositores, maestros, diretores ou investigadores de todo o mundo para realizar um trabalho criativo ou de pesquisa, em residência, por um período mínimo de três semanas. ● Apoio à especialização e aperfeiçoamento artístico e técnico Uma convocatória que oferece a oportunidade de realização de estudos avançados em todos os campos do conhecimento e do trabalho musical, em qualquer parte do mundo. Este processo de aprendizagem pode ser realizado tanto no âmbito institucional como de forma particular com grandes mestres da cultura popular. O apoio financeiro do Ibermúsicas poderá cobrir todos os custos do processo de especialização. ● Apoio a projetos virtuais Apresentamos um apoio destinado à realização de projetos musicais que utilizem ferramentas virtuais como plataformas: gravação de álbuns, criação de videoclipes, transmissão streaming de espetáculos, colaborações virtuais, videoconferências, workshops virtuais, podcasts e muito mais. ● Apoio à promoção do repertório ibero-americano Uma nova proposta do Ibermúsicas destinada a orquestras, coros, conjuntos, entre outros, para promover uma maior visibilidade da música criada por compositores Ibero-Americanos. Será financiada a gravação em alta qualidade da interpretação de, no mínimo, uma obra musical incluída no «Catálogo Ibero-Americano de Partituras», disponível no site do Ibermúsicas. A convocatória é um convite a mergulhar no enorme acervo de música escrita que reflete a riqueza criativa do espaço Ibero-Americano. ● Prémio Ibermúsicas de canção para as infâncias O já clássico Concurso de Criação de Canções em Colaboração, em que criadoras e criadores da região compõem em duplas criativas, terá novamente um enfoque especialmente orientado para as canções infantis, área em que a canção Ibero-Americana tem grande relevância. Entendendo a infância como o tempo da descoberta, do deslumbramento, da surpresa e da maravilha do mundo, o Programa Ibermúsicas sugere o tema “Migração e Diversidades” e a possibilidade de criar letras em todas as línguas dos países Ibero-Americanos, convidando também a explorar as línguas nativas. ● Prémio Ibermúsicas de composição de obras para Banda Sinfónica O Programa Ibermúsicas propõe uma nova edição dos seus concursos de criação de obras académicas, neste caso orientados especificamente para a criação de novas obras para Banda Sinfónica, que serão estreadas por elencos nacionais de primeiro nível da Colômbia, Costa Rica, Cuba, México e Venezuela. ● Chamada especial Ibermúsicas – Mid Atlantic Arts Com o objetivo de promover o diálogo intercultural entre artistas musicais da Ibero-América e dos Estados Unidos, Ibermúsicas e Mid Atlantic Arts lançam esta convocatória em colaboração para apoiar a circulação de artistas ibero-Americanos nos Estados Unidos. Conscientes do impacto que o custo e a tramitação dos vistos de trabalho têm nos projectos que promovem a circulação de artistas nos Estados Unidos, o Programa Ibermúsicas centra esta convocatória na prestação de assistência específica nesta área. Por sua vez, a Mid Atlantic Arts apoiará os artistas Ibero-Americanos selecionados através do apoio financeiro às instituições anfitriãs dos concertos para a gestão dos contratos artísticos. ● Convocatória especial Ibermúsicas – Emilia-Romagna Com a missão de promover o diálogo intercultural entre artistas musicais da América Latina e Itália, é lançada uma convocatória especial, fruto da colaboração entre Ibermúsicas e Emilia-Romagna, através da Fundação ATER, no âmbito das atividades de Exportação Musical, em colaboração com Emilia-Romagna Music Commission. A iniciativa contempla um modelo de reciprocidade: artistas de Emilia-Romagna poderão convidar artistas Ibero-Americanos, que, por sua vez, receberão nos seus países os artistas italianos, gerando assim um verdadeiro diálogo intercultural e artístico. Trata-se de uma proposta colaborativa que permite a uma produtora ou instituição apresentar projetos nos quais os artistas participantes assumem, alternadamente, os papéis de residentes e convidados. Os programas de concertos serão concebidos em conjunto, promovendo colaborações ao vivo, a interpretação de repertórios fusionados e a criação de novas obras que refletem a riqueza e a diversidade cultural de ambas as regiões, fortalecendo os laços artísticos a longo prazo. ● Viagens pela Música da Lusofonía Pela segunda vez, haverá uma linha de apoio destinada a cidadãos e cidadãs dos países da Comunidade de Países de Língua Portuguesa localizados em África (Angola, Cabo Verde, Guiné-Bissau, Guiné Equatorial, Moçambique, São Tomé e Príncipe) e na Ásia (Timor-Leste). Por iniciativa de Brasil e Portugal, a linha de apoio foi criada para facilitar a circulação de artistas e agentes musicais da CPLP na região Ibero-Americana. Uma convocatória que tem por objetivo ressaltar os laços que surgem da diversidade musical dos países de língua oficial portuguesa, a fim de construir pontes de cultura e cooperação entre América Latina, Europa, África e o Sudeste Asiático. De caráter multilateral e pluricontinental, a iniciativa propõe-se reduzir distâncias físicas e aproximar as suas populações. ● Prêmio Brasil – Ibermúsicas Com o objetivo de reconhecer o mérito de iniciativas, organizações ou empresas que, de forma sustentada ao longo dos anos, contribuíram para a projeção internacional da música brasileira no espaço Ibero-Americano e em todo o mundo, propomos esta convocatória, especialmente criada pelo Brasil. ● Prêmio Peru – Ibermúsicas – Celebrando o Cajón Peruano e a Percussão Afro-Peruana O Ministério da Cultura do Peru propõe um concurso especial no âmbito da celebração do “Cajón Peruano”, a ser realizado em 2026, com o objetivo de ampliar o diálogo internacional em torno do cajón peruano e da percussão Afro-Peruana, incentivando uma reflexão sobre este instrumento que, desde as costas do Peru, estendeu-se para longe, tornando-se parte da sonoridade de muitas músicas do mundo. Artistas e investigadores serão convidados a apresentar os seus projetos através do «Ibermúsicas Global», uma nova ferramenta do Programa Ibermúsicas que tem como objetivo promover o encontro entre propostas artísticas e festivais de todo o mundo. * * * Os avisos de abertura de todos os concursos estarão disponíveis no sítio web do Programa Ibermúsicas a partir de 2 de junho. O período de inscrições começa em 16 de junho. As convocatórias permanecerão abertas até 1° de outubro, exceto a convocatória de sinergia Ibermúsicas-Mid Atlantic Arts, cujo período de inscrição termina em 15 de setembro. Os projetos selecionados serão anunciados em 28 de novembro. Além disso, em breve lançaremos uma ferramenta digital que possibilitará o encontro entre criadores, gestores e palcos de diferentes partes do mundo, abrindo caminhos para que nossas músicas circulem, soem e ressoem além de nossas fronteiras. Ibermúsicas Global, o instrumento que nos une. Bem-vindas e bem-vindos a uma nova edição das convocatórias e concursos do Ibermúsicas, que se abrem a novas propostas e novos desafios para fazer o mundo soar melhor. Ricardo Gomez Coll / About Author More posts by Ricardo Gomez Coll Acessibilidade 2025 Ibermúsicas