Premio Internacional de fotografía Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio Internacional de fotografía Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria 0 By Administrador on 9  mayo, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS Las fotografías deberán ser originales e inéditas. Los participantes declaran expresamente que son autores de las obras que presentan y que reúnen los requisitos descritos. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria - Cultura Email lpacultura@promocionlaspalmas.com Sitio web https://lpacultura.com/news/el-ayuntamiento-convoca-los-premios-de-fotografia-y-de-novela-de-misterio-e-intriga Cerró el 26 de mayo del 2025 Fotografía Mostrar texto completo de esta convocatoria El área de Cultura del Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria, a través de Promoción de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria ha convocado el 13º Premio Internacional de Fotografía Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, cuyo plazo de presentación de obras estará abierto hasta el próximo 23 de mayo. Una vez se cierre el plazo de admisión de obras, los trabajos serán remitidos a un jurado compuesto por cinco personas de reconocido prestigio en el ámbito audiviosual, quienes valorarán los trabajos y rechazarán los que no se ciñan a las bases y finalmente determinará las obras que, a su juicio, merecen el primer, segundo y tercer premio, dotados con 2.800, 1.200 y 500 € respectivamente. PREMIO DE FOTOGRAFÍA CIUDAD DE LAS PALMAS DE GRAN CANARIA BASES 1ª. Podrán presentarse a este certamen artistas de cualquier nacionalidad. 2ª. Las fotografías deberán ser originales e inéditas. Los participantes declaran expresamente que son autores de las obras que presentan y que reúnen los requisitos descritos. A estos efectos, se entenderá por obra inédita aquella que no haya sido previamente divulgada en modo alguno, a través de páginas web privadas o fórmulas similares, ni publicada en catálogos, revistas, libros, etc. Las fotografías presentadas no pueden haber sido premiadas en ningún otro certamen convocado, además de no presentar ninguna firma o señal que evidencie la autoría de las mismas. De tal forma, no podrán llevar incorporadas ninguna marca de agua visible, firmas o marco, ni pies de foto que pueda conducir a la identificación del autor. Tampoco serán admitidas las obras que se consideren irrespetuosas, difamatorias o que infrinjan derechos de un tercero.  Serán automáticamente descalificadas las fotografías creadas con inteligencia artificial o cualquier otro tipo de herramienta relacionada con la IA. 3ª. La técnica y temática de la fotografía serán libres. Se admiten fotos en color o en blanco y negro. Se establece una única categoría. Cada participante podrá presentar al concurso un máximo de dos fotografías . Se establece en 1.000 (mil) el número máximo de fotos admitidas al certamen. Una vez superado ese límite, las fotos serán rechazadas, extremo que se comunicará en su caso a cada interesado. 4ª. La recepción de obras se hará de forma telemática, debiendo el autor registrarse en la web LPA Cultura 5ª. El autor, una vez registrado en la citada página, subirá los siguientes archivos: El primer archivo contendrá la obra en formato JPEG. En este documento debe omitirse el nombre del autor, siendo sustituido en su caso por un lema o pseudónimo. El segundo archivo contendrá la plica, en la que se contenga el t ítulo de la fotografía, DNI o pasaporte y un b reve currículo, que incluya nombre y apellidos del autor, nacionalidad, domicilio y teléfono de contacto. Adjuntará asimismo un documento en el que declare responsablemente que cumple lo dispuesto en las presentes bases. El único formato válido de recepción de fotos es JPEG, con un peso de hasta 10 MB. y una resolución mínima de 300 ppp. No se admitirán en ningún caso fotografías en otros formatos y que no respondan al rango indicado. El archivo de la foto presentada tiene que llevar por nombre el TÍTULO DE LA FOTO. 6ª. La admisión de obras estará abierta en el período comprendido entre el 22 de abril y el 23 de mayo de 2025. (*) 7ª. Las fotografías que no se ajusten a los requerimientos exigidos en el punto 2 de las presentes bases no serán admitidas al certamen. Los participantes cuyas obras hayan sido seleccionadas por el jurado deberán estar en disposición de proporcionar al concurso una imagen de mayor resolución a efectos de la posible edición de un catálogo o de organización de una exposición pública con las obras seleccionadas y premiadas, tal y como se estipula en el punto 12 de las presentes bases. Las mencionadas fotos para la exposición se imprimirán y serán montadas en un soporte de medidas 40 x 50 cms. 8ª. El jurado estará integrado por personalidades expertas en la materia, de las cuales una ejercerá las funciones de presidente, actuando como secretario sin voto un representante de Promoción de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, S.A. El jurado determinará previamente las obras que a su juicio deban ser admitidas al certamen, sin que el autor tenga derecho a reclamación. Su fallo será inapelable. Su composición se dará a conocer al emitirse el fallo. (*) A estos efectos regirá siempre la hora local canaria, para determinar tanto la apertura como el cierre del indicado plazo. 9ª. Los premios establecidos por la Concejalía de Gobierno del Área de Seguridad, Convivencia y Cultura son los siguientes: 1 er Premio ………………… 2.800 € y diploma 2º Premio …………………. 1.200 € y diploma 3º Premio …………………. 500 € y diploma Estos premios están sujetos a la legislación vigente, realizándose sobre dicha cantidad las retenciones legalmente establecidas. En caso de que resultaran premiadas dos obras del mismo autor, sólo se considerará como premio la mejor clasificada, obteniendo la otra una mención especial sin dotación económica. 10ª. El jurado podrá declarar los premios desiertos si las fotografías presentadas no reuniesen la calidad mínima que estime oportuna. 11ª. Las fotografías premiadas pasarán a ser de titularidad de la organización, cediendo en exclusiva los derechos de uso, difusión, distribución, comunicación pública, exhibición y reproducción con fines promocionales y/o culturales. En todo momento, se indicará en estas actuaciones el nombre del autor de la fotografía, conservando éste los derechos que le reconoce la legislación sobre propiedad intelectual. 12ª. El fallo del Premio tendrá lugar en un acto público que organizará el Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria con la presencia de los autores galardonados durante las Fiestas Fundacionales de la ciudad, en junio de 2025. Con las obras seleccionadas se podrá organizar una exposición en un lugar que determinará el Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria, durante las mismas fiestas. 13ª. Los participantes se responsabilizarán del cumplimiento de las disposiciones en materia de propiedad intelectual y de los derechos de imagen sobre las fotografías presentadas, además de que no existan derechos a terceros. 14ª El participante será inmediatamente descalificado si durante el concurso o después de la publicación del fallo del jurado se tuviera conocimiento de que algunos de los requisitos exigidos y anteriormente indicados en estas bases no se cumplieran o que cualquiera de las declaraciones del participante sea incierta, errónea o falsa, total o parcialmente. En tal caso, los premios se otorgarían por orden correlativo. 15ª. El hecho de participar en el certamen supone la aceptación por parte de los autores de las presentes bases, así como del fallo del jurado, que será inapelable. Igualmente, el autor autoriza expresamente a la reproducción de su obra a efectos de la celebración de la exposición a la que hace referencia el punto 12 de las presentes bases. Cualquier incidencia no prevista en las mismas será resuelta por la organización del certamen o por el jurado a partir de que éste quede constituido. Para cualquier diferencia que hubiere de ser dirimida por vía judicial, las partes renunciarán al fuero propio y se someterán expresamente a los Juzgados y Tribunales de Las Palmas de Gran Canaria. Para cualquier consulta relativa a estas bases puede dirigirse al siguiente correo electrónico: albertonieto@promocionlaspalmas.com. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA FOTOGRAFÍA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Fotografía Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Convocatoria abierta para los International Photography Awards IPA 2025 Ver todas las convocatorias de Fotografía Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Toga da wôhnagabi: Residencia de Creación Musical  2026 Next Article Premio Internacional de Novela de Misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE FOTOGRAFIA APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call V Certamen de Arte Salvador Victoria Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×