Convocatoria para el 14º Concurso de Ensayos sobre Artes Visuales del CEDOC / CNAC – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Convocatoria para el 14º Concurso de Ensayos sobre Artes Visuales del CEDOC / CNAC Artes de la visualidad , Centro Nacional de Arte Contemporáneo Twittear Estado: abierta Plazo: jueves 14 de agosto de 2025, 17:00 hrs. El Centro de Documentación de las Artes Visuales (CEDOC) invita a investigadores/as, curadores/as, historiadores/as del arte y críticos/as de todo el país a participar en la versión 14° del Concurso de Ensayos sobre Artes Visuales organizado en conjunto con el Centro Nacional de Arte Contemporáneo del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. Este año 2025, el concurso propone retomar la temática del año pasado “Espacios de acción: galerías, colecciones e institucionalidad (1960-2024). Segunda versión” . Con el propósito de continuar con las investigaciones enfocadas en el reconocimiento y/o rescate histórico de los espacios artísticos, casas de la cultura, centros de extensión, institutos binacionales, talleres independientes, escuelas de arte, galerías y museos, eventos culturales como concursos, exposiciones, encuentros disciplinares, bienales, etcétera; los cuales han contribuido, desde todas las regiones del país y a lo largo de los años, al desarrollo de la institucionalidad cultural chilena. En ese sentido, los ensayos podrá abordar una de las líneas de investigación que proponemos (las cuales no son excluyentes): Línea colecciones: revisión de colecciones significativas ya sea por su carácter temático, valor histórico y/o relevancia en el desarrollo de las artes visuales en Chile. También, los espacios que las custodian, ya sean instituciones, centros culturales y/o coleccionistas privados. Sugerimos: galerías de arte, museos de arte, colecciones públicas y colecciones privadas, escuelas de arte y talleres de arte, etc. Línea exposiciones: revisión de espacios de exhibición públicos y/o privados, eventos artísticos organizados periódicamente, encuentros de técnicas o disciplinas, entre otros, que se desarrollaron entre 1960 y el 2024, los cuales pueden ser a nivel local y/o a nivel regional (Latinoamérica, por ejemplo). Sugerimos: bienales de arte, encuentros artísticos, festivales, concursos de disciplinas, itinerancias, ferias de arte, exhibiciones y residencias, etc. Se seleccionarán hasta cinco trabajos por un jurado especialista, los que serán publicados en una edición especial de la colección del Concurso de Ensayos (vol. XIII y XIV). También, tendrán la posibilidad de presentar su trabajo en un evento público organizado por el CEDOC. Y, finalmente, recibirán un premio en efectivo de $1.000.000.- Descarga Bases del concurso Preguntas frecuentes Para postular Plazo de postulación: 14 de agosto de 2025 a las 17 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba