XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba 0 By Administrador on 30  mayo, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS La Diputación de Córdoba, a través de su Delegación de Cultura, convoca el XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba. Podrán participar en este concurso una o varias personas, autores/as de cualquier edad y nacionalidad, que presenten obras inéditas, escritas en lengua castellana. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Diputación de Córdoba Email cultura@dipucordoba.es Sitio web https://cultura.dipucordoba.es/abierta-la-convocatoria-de-los-premios-literarios-2025-de-la-diputacion-de-cordoba/ Cerró el 15 de junio del 2025 Artes Plásticas Diseño Mostrar texto completo de esta convocatoria BASES DE LA CONVOCATORIA DEL XIV PREMIO DE ÁLBUM ILUSTRADO DIPUTACIÓN PROVINCIAL DE CÓRDOBA La Diputación de Córdoba, a través de su Delegación de Cultura, convoca el XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba. 1 . PARTICIPANTES Podrán participar en este concurso una o varias personas, autores/as de cualquier edad y nacionalidad, que presenten obras inéditas, escritas en lengua castellana, que puedan incluirse en la categoría de Álbum ilustrado (un libro en el que el relato se cuenta a través de imágenes o de imágenes y textos, de modo que ambos se complementen). No se admitirán obras en formato “pop-up” (libros con material tridimensional o desplegable), ni libros para colorear. Cada autor/a sólo podrá presentar una obra de temática libre. Asimismo, los participantes quedan obligados a someterse a las actuaciones de comprobación de la Administración. 2. REQUISITOS Las obras deben cumplir los siguientes requisitos: Los proyectos podrán presentarse en cualquier tamaño, técnica y formato pero la extensión máxima no deberá superar las 40 páginas (sin contar guardas ni cubierta). La temática de la obra presentada debe ser adecuada para el público infantil o juvenil. Ser originales. Ser inéditas (que nunca haya sido publicada, ni siquiera parcialmente, en cualquier forma ni por cualquier medio). No haber sido premiadas en otros certámenes ni obtenido este premio en ediciones anteriores. 3. DOCUMENTACIÓN Y PROCEDIMIENTO DE PRESENTACIÓN Las personas que opten al XIV Premio de Álbum Ilustrado tendrán que aportar la documentación y seguir las instrucciones que se detallan a continuación: 3.1. DOCUMENTACIÓN Solicitud (formulario electrónico) , dirigida al Presidente de la Diputación de Córdoba, según modelo que se adjunta en las presentes bases (Anexo I) que incluye declaración responsable de no estar incurso en ninguna de las prohibiciones previstas en el artículo 13 de la Ley 38/2003 del noviembre, General de Subvenciones, de conformidad con el artículo 26 del Reglamento de Subvenciones aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio. Fotocopia del DNI, o , en su caso, del Pasaporte. Breve currículum vitae. Una maqueta o storyboard en soporte digital con diseño, texto e ilustraciones, lo más cercana posible a lo que será el libro acabado. Tres ilustraciones terminadas en formato PDF o JPG. Los proyectos deberán ir sin firma, bajo lema o seudónimo escrito en la cabecera de la portada junto con el título del mismo. 3.2. PROCEDIMIENTO DE PRESENTACIÓN 3.2.1. Solicitantes con certificado de firma digital: La solicitud de participación, junto al resto de la documentación requerida en la convocatoria , se presentará en el Registro Electrónico de la Diputación Provincial de Córdoba. El acceso a la tramitación electrónica estará disponible desde la sede electrónica, en la dirección www.dipucordoba.es/tramites y se realizará a través del formulario electrónico habilitado al efecto, que contendrá la misma información que figurará en la solicitud (Anexo I) de la convocatoria. El modelo será cumplimentado de acuerdo con las instrucciones y controles establecidos por la aplicación informática. El Registro Electrónico proporcionará documento de acuse de recibo de la transacción realizada en los términos que refleja el art. 6º del Reglamento citado. Las solicitudes irán firmadas electrónicamente por la persona física solicitante, a título individual, o bien el tutor/tutora o la persona que ostente la representación legal del participante utilizando para ello, igualmente, el certificado electrónico, previa acreditación de la representación. Con el fin de asegurar la identidad del solicitante, para acceder a la aplicación informática, se requerirá estar en posesión de Documento Nacional de Identidad Electrónico (DNI e) o certificado digital reconocido de persona física o jurídica, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Ley 6/2020, de 11 de noviembre, reguladora de determinados aspectos de los servicios electrónicos de confianza. La información sobre los requisitos y medios para obtener el certificado digital de usuario así como los tipos de certificados admitidos por la Sede Electrónica de la Diputación figuran claramente en el apartado correspondiente de dicha Sede: http://www.dipucordoba.es/sobre_la_firma_electronica . Las obras se presentarán en formato PDF inferior a 5 MB. 3.2.2. Solicitantes que no dispongan de certificado de firma digital Podrán presentar la obra mediante dos procedimientos: A) Por Registro General de la Diputación de Córdoba: La solicitud de participación (Anexo I), junto al resto de la documentación requerida en la convocatoria, se presentará en un sobre que contendrá a su vez otros dos sobres: En el primero de ellos (sobre1) se hará constar en su exterior la leyenda: “XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba”, así como el título de la obra y el lema o seudónimo, incluyéndose en su interior un pendrive con la maqueta de la obra y las tres ilustraciones en los términos señalados en la presente convocatoria. En el segundo de los sobres (sobre 2) se hará constar en su exterior la leyenda “XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba”, así como el título de la obra bajo lema o seudónimo y la mención “Datos personales”, incluyéndose en su interior: Fotocopia del DNI, o, en su caso, del Pasaporte. Breve currículum vitae. Las solicitudes se presentarán en el Registro General de la Diputación de Córdoba (Plaza de Colón s/n), de lunes a viernes en horario de 8:30 a 14:00 horas. Asimismo, se podrán presentar en cualquiera de las formas previstas en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo. Si, conforme a dicho precepto, se presentara a través de las Oficinas de Correos, deberá aparecer el sello de certificado en el sobre exterior y en la propia solicitud. En caso de optar por presentar la solicitud en registro distinto al General de Diputación de Córdoba o a través de Correos, se deberá informar a la Delegación de Cultura de la Diputación, por correo electrónico a la dirección cultura@dipucordoba.es,con el Asunto:“XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba”, adjuntando copia de la solicitud. La ausencia de dicho requisito implicará la exclusión del solicitante. Dirección para el envío por correo postal : Diputación Provincial de Córdoba. Plaza de Colón s/n. CP 14071. Córdoba (España). B) Por la Sede Electrónica de la Diputación de Córdoba https://sede.dipucordoba.es/diputacion . La personas solicitantes deberán cumplimentar en todos sus apartados el modelo de solicitud que figura en la página web: www.dipucordoba.es/tramites . Una vez cumplimentado el modelo de solicitud (formulario electrónico) y subidos los documentos que se le solicitan, deberán imprimir la solicitud rellena siguiendo las instrucciones que el propio formulario facilita y presentarlo en el registro correspondiente. La limitación de tamaño para adjuntar documentación digitalizada es también de 5 Mb. Toda la documentación deberá ir digitalizada en un solo documento PDF. Las solicitudes se presentarán en el Registro General de la Diputación de Córdoba (Plaza de Colón s/n), de lunes a viernes en horario de 8:30 a 14:00 horas. Asimismo, se podrán presentar en cualquiera de las formas previstas en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo. Si, conforme a dicho precepto, se presentara a través de las Oficinas de Correos, deberá aparecer el sello de certificado en el sobre exterior y en la propia solicitud. En caso de optar por presentar la solicitud en registro distinto al General de Diputación de Córdoba o a través de Correos, se deberá informar a la Delegación de Cultura de la Diputación, por correo electrónico a la dirección cultura@dipucordoba.es,con el Asunto: “XIV Premio de Álbum Ilustrado Diputación de Córdoba” adjuntando copia de la solicitud. La ausencia de dicho requisito implicará la exclusión del solicitante. No se admitirán obras presentadas por correo electrónico. 4. PLAZO DE PRESENTACIÓN El plazo de presentación se iniciará al día siguiente de la publicación de estas bases en el (BOP) Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba y finalizará dos meses después. No serán admitidas las obras que se reciban fuera de plazo. Finalizado el plazo de solicitudes, se publicará en el Tablón de Edictos de la Diputación de Córdoba relación de trabajos presentados. 5 . PREMIO Se establece un premio de DOCE MIL EUROS (12.000,00 €), cantidad que se imputará a la aplicación 474.3341.48102 del presupuesto correspondiente al ejercicio 2025. Esta dotación estará sujeta a las retenciones fiscales aplicables. Además, la obra ganadora será publicada con una tirada de 500 ejemplares , de los cuales 50 serán entregados al autor o autora. 6. COMISIÓN DE LECTURA Y JURADO Las obras seleccionadas por la Comisión de lectura, nombrada por el Diputado de Cultura, y formada por personas de reconocido prestigio dentro del mundo de la literatura, la ilustración y la cultura en general, serán propuestas al Jurado para el fallo del Premio. El Jurado, designado por el Diputado de Cultura, estará, igualmente integrado por personas de reconocido prestigio dentro del mundo de la literatura, la ilustración y la cultura en general. Actuará como Secretaria con voz, pero sin voto, la jefa del Departamento de Cultura de la Diputación de Córdoba. El jurado emitirá su fallo, inapelable, antes de que finalice 2025. Si las obras presentadas no alcanzaran la calidad necesaria, el premio podrá declararse desierto. El fallo del jurado se comunicará al ganador/a personalmente y será publicado en la Web de la Delegación de Cultura y la Base de datos Nacional de Subvenciones. 7. ACEPTACIÓN La participación en el concurso implica la aceptación y conformidad de estas bases, y en lo no previsto en las mismas, se estará a lo que dictamine el Jurado. 8. RESOLUCIÓN El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento será de seis meses, computado a partir de la publicación del extracto de la presente convocatoria en el Boletín Oficial de la provincia de Córdoba. El vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado la resolución, legitima a los interesados para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud de concesión de la subvención. 9. OBRAS NO PREMIADAS Las obras no premiadas no serán devueltas y se destruirán a los 10 días del fallo del premio. 10 . INCUMPLIMIENTO Si con posterioridad a la concesión del premio se tuviese conocimiento de anomalía o incumplimiento de las bases, procederá su revocación por parte de la Diputación Provincial de Córdoba, previa consulta con el Jurado, siendo, no obstante, obligación inexcusable del beneficiario/a del Premio para poder percibirlo encontrarse al corriente de sus obligaciones. 11 . NORMATIVA Instruirá el procedimiento para la concesión del Premio a que se refiere la presente convocatoria la Delegación de Cultura de la Diputación de Córdoba. La resolución del procedimiento, que pone fin a la vía administrativa, se efectuará mediante Decreto de la Diputada-Delegada de Presidencia, Gobierno Interior y Vivienda en virtud de las facultades conferidas por el Sr. Presidente, mediante su Decreto de delegación de competencias, de 11 de julio de 2023. Para lo no previsto en las Bases de la Convocatoria serán de aplicación: La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. El Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley General de Subvenciones. La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. La Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local. Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales. Bases de Ejecución del Presupuesto de la Diputación Provincial de Córdoba 2025. Ordenanza reguladora de la actividad subvencional. Criterios de graduación u potestad sancionadora en la materia, de la Diputación Provincial de Córdoba, publicada en el BOP nº 29 de 22 de febrero de 2020. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES PLÁSTICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas y Diseño Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI G-Colllective Contemporary, convocatoria abierta 2025 Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Ver todas las convocatorias de Diseño Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premio de Dramaturgia “Antonio Gala” de la Diputación de Córdoba Next Article Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria ULTIMAS PUBLICADAS DE ARTES PLASTICAS 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 MAS VISTAS DE DISEÑO ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE DISEÑO Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition NY Product Design Awards abren su convocatoria 2025 Season 2 Rome Design Awards ya tienen abierta su convocatoria Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×