XIII CONCURSO DE RELATO CORTO 2025 - NUEVO CASINO PRINCIPAL DE PAMPLONA  - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XIII CONCURSO DE RELATO CORTO 2025 - NUEVO CASINO PRINCIPAL DE PAMPLONA ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XIII CONCURSO DE RELATO CORTO 2025 - NUEVO CASINO PRINCIPAL DE PAMPLONA  (España) 15:06:2025 Género: relato Premio: 1.000 euros Abierto a: mayores de edad Entidad convocante: Nuevo Casino Principal de Pamplona País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 15 :06:2025 BASES XIII CONCURSO DE RELATO CORTO 2025 - NUEVO CASINO PRINCIPAL DE PAMPLONA Puede participar cualquier persona física, mayor de edad. El plazo de presentación termina el 15 de junio de 2025. El tema de la obra será"Mundo cambiante, futuro incierto". (Tema libre en toda su amplitud) Se presentará un solo relato por participante, escrito en español, original e inédito. El relato tendrá una extensión máxima de 6 páginas escritas a doble espacio en letra Times New Roman a 12 puntos de tamaño (Máximo 000 caracteres) y una extensión mínima de 3 páginas (Mínimo 5.000 caracteres). El relato se presentará en un documento Word enviado por correo electrónico a la dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Consultar abajo el Anexo 1 con las instrucciones de presentación. El fallo del jurado se dará a conocer en el mes de octubre de 2025 y será inapelable, pudiendo declarar desierto el premio y eliminar los relatos que no se ajusten a estas bases. El trabajo premiado y los seleccionados quedarán en propiedad del Nuevo Casino Principal de Pamplona y serán publicados en el libro de relatos cortos que el Casino edite con este Se establece un único premio de 1.000€ en metálico. La ceremonia de entrega del premio, a la que serán invitados el ganador y los seleccionados, se celebrará en un acto especial del que serán informados Se entregará un ejemplar del libro a cada uno de los autores y autoras del relato premiado y de los seleccionados. El hecho de participar en este Certamen implica la aceptación de todas sus Cualquier cuestión no prevista en estas bases será resuelta por el Jurado. ANEXO 1. CÓMO PRESENTAR EL RELATO Enviar a la dirección de correo indicada en el apartado 5, dos archivos Word ( doc): Uno con los datos del autor o autora (nombre + imagen escaneada del DNI + número de teléfono). Otro documento con el Dentro de este archivo no habrá ninguna referencia al autor y estará sin firmar. Para identificar cada archivo, nombrar ambos con el título del relato (o una versión corta del mismo) seguido de la palabra "autor", en el caso del documento con los datos del autor; y otro de la palabra "relato", en el caso del archivo con el relato. Ejemplo: "TÍTULO autor. doc""TÍTULO relato doc". © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros