Mecenazgo | Buenos Aires Ciudad - Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires Pasar al contenido principal Inicio Buenos Aires Cultura Impulso cultural Mecenazgo Conseguí financiamiento para tu proyecto cultural. Institucional y Normativa ¿Qué es Mecenazgo? Mecenazgo es un programa de financiamiento de la plataforma Impulso Cultural del Ministerio de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires que permite el desarrollo de grandes proyectos artístico culturales a través del aporte de contribuyentes comprometidos con la cultura. Convocatoria 2025: cerrada. Conocé como aplicar draw ¿Cómo participo? Conocé los detalles para inscribir tu proyecto campaign Información para beneficiarios Conocé los pasos a seguir para proyectos seleccionados volunteer_activism ¿Cómo aportar a proyectos? Todo lo que necesitás saber para aportar a proyectos Conocé los proyectos Premios Chúcaro Los premios que reconocen el trabajo de artistas de las danzas folklóricas de todo el país. Bienal de Performance Conocé el proyecto de animación en stopmotion realizado por Moco Estudio. Galpón Cultural Piedrabuenarte Un espacio en el barrio de Lugano, donde se realizan talleres para los vecinos. La Casa del Teatro Residencia de artistas y espacio donde se exhiben piezas únicas de la historia de nuestro teatro. Seguinos en Facebook Instagram Twitter Actual Paso 1 de 2 Paso 2 de 2 Complete Ayudanos a mejorar ¿En qué aspectos esta página no es útil? Es difícil encontrar secciones o categorías relevantes. La información en el sitio web es confusa o incompleta. El diseño visual no es agradable. La funcionalidad del sitio web no es intuitiva. Otros… Cancelar Siguiente Leave this field blank ¿Te fue útil esta página? ¿Te fue útil esta página? No me sirvió Sí, me fue útil Leave this field blank Teléfonos útiles 102 - Niñez y Adolescencia 103 - Emergencias 107 - SAME 911 - Policía 144 - Violencia de género 147 - Atención ciudadana Ver todos los teléfonos Redes de la ciudad Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn TikTok Pinterest Boletín oficial Términos y
                      condiciones Política de privacidad Oficios Judiciales Transparencia Los contenidos de buenosaires.gob.ar están licenciados bajo
              Creative Commons Reconocimiento 2.5 Argentina License.