Premio ASGAPA 2025 – Noche de Galerias 2025 Ir al contenido Muestras Alternar menú Matices Galería Viedma Galería de Arte Artística Galería Arte Actual Gallery Del Rey Galería Expresiones Galería Pablo Ávila Galería Exaedro Fábrica Galeria / Club de Arte Casa Mayor Premio ASGAPA Alternar menú Premio ASGAPA 2025 Premio ASGAPA 2024 Alternar menú Escritos ganadores 2024 Premio ASGAPA 2023 Alternar menú Escritos ganadores 2023 Premio ASGAPA 2022 Alternar menú Escritos ganadores 2022 Puntos de partida y Guías Otros Alternar menú Inclusivo Auspicios y apoyos Documentos Monitores Prensa Contactos Main Menu Muestras Alternar menú Matices Galería Viedma Galería de Arte Artística Galería Arte Actual Gallery Del Rey Galería Expresiones Galería Pablo Ávila Galería Exaedro Fábrica Galeria / Club de Arte Casa Mayor Premio ASGAPA Alternar menú Premio ASGAPA 2025 Premio ASGAPA 2024 Alternar menú Escritos ganadores 2024 Premio ASGAPA 2023 Alternar menú Escritos ganadores 2023 Premio ASGAPA 2022 Alternar menú Escritos ganadores 2022 Puntos de partida y Guías Otros Alternar menú Inclusivo Auspicios y apoyos Documentos Monitores Prensa Contactos NUEVAS VOCES PARA LA CRÍTICA DE ARTE Quinta Edición ASGAPA, en alianza con la Asociación Internacional de Críticos de Arte – AICA Capítulo Paraguay y el Instituto Superior de Arte “ Dra. Olga Blinder ” (Facultad de Arquitectura, Diseño y Arte de la Universidad Nacional de Asunción) anuncia el lanzamiento de la 5ta . edición del Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica . Esta convocatoria responde a la necesidad de impulsar y promover la reflexión y la escritura sobre las artes visuales a nivel local; al tiempo de presentar la 11ª Edición de Noche de Galerías , organizada anualmente por ASGAPA Jurado de la  5ta. Edición (Click sobre la imagen para ver sus biografías) Eduardo Barreto Instituto Superior de Arte "Dra. Olga Blinder" dependiente de la FADA/UNA Fredi Casco Asociación  Internacional de Críticos de Arte / Capítulo Paraguay Verónica Torres Asociación de Galerías de Arte del Paraguay El certamen busca dar espacio a nuevas voces, apuntando al necesario relevo generacional, esencial para comprender y expandir el fenómeno artístico y la conformación de nuevas audiencias. Está dirigida especialmente a jóvenes interesados en los campos relacionados con la crítica, la curaduría y la gestión cultural. Los participantes deberán elegir como objeto de análisis, comentario o reseña crítica una de las muestras inauguradas y habilitadas desde el 31de mayo de 2025 , en el marco de Noche de Galerías 2025 . Mag. Lia Colombino Coordinadora General del Premio ASGAPA 2025 Los premios se distribuyen de la siguiente manera: El Primer Premio consiste en Gs, 7.500.000 en efectivo. El Segundo Premio es de Gs. 4.000.000 en efectivo. Se entregarán hasta tres menciones. Condiciones de Participación Podrán participar en el concurso personas a partir de 18 años y hasta 35 años (en el momento de fecha límite de entrega). Los participantes podrán ser paraguayos y extranjeros residentes en el país (con una residencia de por lo menos un año verificable). Se prevé la participación de postulantes emergentes por lo que deben tener no más de tres años de experiencia en la escena local dentro del campo de las artes visuales. Como ejemplos se citan la organización de exposiciones o realización de curadurías, redacción de reseñas, artículos periodísticos o textos de sala, etc. Los postulantes podrán visitar las muestras y acceder a información sobre las mismas desde la web de ASGAPA o de las galerías participantes, donde deberán elegir una de las muestras de Noche de Galerías para luego escribir sus textos. El texto presentado deberá ser inédito y no podrá exceder las 2000 palabras. Aquellos generados mediante tecnologías informáticas (AI u otro) serán desestimados. Solo se aceptará un texto presentado por persona. La entrega de los textos se realizará por un formulario web controlado y fiscalizado por autoridades del ISA-FADA/UNA , y se solicitarán dos archivos: el texto en concurso (en formato Word) y cédula de identidad escaneada o fotografiada (formato PDF o JPG), breve CV con respaldo documental. No se podrán postular  aquellos que hayan recibido el primer o el segundo premio en  ediciones anteriores. No se recibirán postulaciones de galeristas ni funcionarios relacionados a ASGAPA ni de familiares en 1er. grado de consanguinidad. Se engloba aquí también a quienes forman parte del equipo de jurado, curadores, guías y monitores, asimismo a cualquier persona contratada para el evento Noche de Galerías, ni tampoco familiares, en 1er. grado de consanguinidad, de directivos de las  empresas u organizaciones auspiciantes. La sola aceptación del presente reglamento de participación autoriza, a ASGAPA y sus miembros, a dar la correspondiente difusión impresa, digital o química de todos los trabajos recepcionados, trasladando los derechos de autoría. Cualquier postulación que no cumpla con los requisitos será desestimada. Fecha límite de presentación Sábado, 5 de julio de 2025 – 20:00 hs Deliberación del jurado Sábado, 12 de julio de 2025 – 09:00 hs Publicación de los ganadores Martes, 15 de julio de 2025 – 19:00 hs Envío de Trabajos El enlace dirige a un formulario externo en Google administrado exclusivamente por el Jurado del Premio ASGAPA. Todos los campos son obligatorios. Formulario de Postulación Bases y Condiciones Los interesados en participar podrán acceder a una copia  de las bases y condiciones detalladas en el siguiente enlace. Bases y condiciones CIRCUITO DE NDG2025 Google Maps Patrocinador Oficial NDG2025 5to. Premio ASGAPA a la Crítica Joven Esta convocatoria responde a la necesidad de impulsar y promover la reflexión y la escritura sobre las artes visuales a nivel local; al tiempo de presentar la 11ª Edición de Noche de Galerías , organizada anualmente por ASGAPA. Más info Información Nombre Email Enviar ASGAPA © 2025 Noche de Galerias 2025 | Desarrollo 2 Búhos Scroll al inicio Eduardo Barreto Diseñador Gráfico egresado de la Universidad Católica, docente en las carreras de Diseño Industrial y Artes Visuales en FADA/ISA/UNA desde el 2007. Escribe poesía LGBTQ+ publicada a nivel nacional y extranjero. Fue jurado en concursos de Diseño y Escritura. Participó como organizador de muestras de ilustración y tipografía, y como expositor en muestras colectivas de artes visuales, una de ellas, «Colmar de Memoria el Olvido» , en el CCEJS, premiada por AICA Paraguay en 2021. Fredi Casco eNace en 1967, en Paraguay. Vive y trabaja en Asunción, Paraguay Artista visual, curador y realizador audiovisual. Casco es co-fundador de El Ojo Salvaje, Mes de la Fotografía en Paraguay y miembro del comité editorial de la revista Sueño de la Razón. Actualmente es miembro de AICA/Py. ¨Casco trata temas relacionados con los medios de comunicación, la cultura popular, la política y el psicoanálisis. Su postura es revisionista frente a los relatos de la tradición y el poder presentes en diferentes visualidades e iconografías populares o religiosas locales. A través de sutiles transgresiones y con gran dosis de ironía examina la aparente transparencia y neutralidad de diferentes medios como la televisión y la fotografía. Su obra explora permanentemente los límites entre la denominada alta cultura y la cultura popular, y las tensiones entre la historia oficial y sus documentos “menores”. Casco revela los imaginarios y consumos culturales de contextos configurados por condiciones poscoloniales, como es el caso de Paraguay¨. Su trabajo visual ha sido presentado en las III, V y X Bienales del Mercosur (Porto Alegre, 2001, 2005, 2015); la 55 Bienal de Venecia (Italia, 2013), ¨América Latina 1960-2013 Photographies¨- Fondation Cartier pour l´art contemporain (París, 2013); ¨Now You See It. Photography and Concealment¨, Metropolitan Museum of Art (Nueva York, 2014), y su primera exposición individual en Europa, ¨La Fascination des Sirènes¨ , Maison de l’Amérique latine (París, 2014); BIENALSUR (Buenos Aires, 2017); “Postales, noticias de un mundo de ensueño”. Musée départemental Arles Antique. Les Rencontres de la Photographie (Arles, 2019); “Nous les arbres”. Fondation Cartier pour L’art contemporain (Paris, 2019) y la exposición individual “Lo que Brilla”. Centro de la Imagen (México, 2019) y CAV/Museo del Barro (Asunción (2021). También ha participado en The Missing Circle (MAMM, Medellín, Colombia, 2020 / Museo Amparo, Puebla Mx, 2020 / Kadist Foundation, San Francisco CA, 2021) ,¨Susurros. Prácticas ciudadanas durante la Pandemia¨, BienalSur 2022 y “Les Vivants” (Le Tripostal, Lille, Francia), “Siamo Foresta” (Triennale, Milán, Italia), ambas organizadas por la Fondation Cartier en 2022 y 2023 respectivamente. Su última exposición individual, “El Medium y el Escriba”, fue realizada en la galería Fuga VM, Asunción en 2022. También es autor y coautor de los filmes documentales ¨Revuelta(s)¨, ¨Mémoires Vives¨, ¨Como pez en el monte¨ y ¨Dibujo para no olvidar¨, realizados para la Fondation Cartier pour l’art contemporain (París, Francia). Su obras forman parte de las colecciones de Kadist Foundation (San Francisco, CA), Metropolitan Museum of Art (Nueva York, EEUU), Fondation Cartier pour l’art contemporain (París, FR), Museo de arte del Banco de la República (Bogotá, COL.), Centro de Artes Visuales Museo del Barro (Asunción, PY), entre otras. Verónica Torres Es socióloga por la U.C.A. Desde muy joven trabaja en Galerías de Arte de Paraguay. Gestora Cultural. Feminista. Forma parte de la Fundación Carlos Colombino Lailla (Museo del Barro/Centro de Artes Visuales) y es Vice presidenta de la Fundación Ricardo Migliorisi. Socia fundadora de la Asociación Gente de Arte y ASGAPA (Asociación de galerías de Arte del Paraguay), de la cual fue Presidenta los años 2018 y 2019. La galerista Verónica Torres es propietaria de “Verónica Torres Colección de Arte” inaugurada en 1996, donde ha generado contrapuntos que crean un lugar de intersección entre el carácter propuesta artística y objetos de venta. Su ubicación ha permitido que la gente se encuentre con el arte facilitando el acceso del gran público a obras valiosas de arte contemporáneo.