Convocatoria para exhibiciones e intervenciones artísticas Galería Gabriela Mistral 2026 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Convocatoria para exhibiciones e intervenciones artísticas Galería Gabriela Mistral 2026 Artes de la visualidad , Galería Gabriela Mistral Twittear Estado: abierta Plazo: miércoles 27 de agosto de 2025, 17:00 hrs. Galería Gabriela Mistral tiene por objeto promover y dar visibilidad a la creación y producción nacional en artes visuales contemporáneas. Es en este contexto, que abre su Convocatoria para Exhibiciones e Intervenciones Artísticas 2026, dirigida a artistas, curadores/as, gestores/as, u otros agentes del arte contemporáneo que buscan ser parte de la programación de este espacio para el año 2026, con proyectos inéditos, individuales o colectivos. Pueden participar personas con nacionalidad chilena, o extranjeros con residencia definitiva en Chile, que cuenten con al menos 5 años de experiencia. Las propuestas serán evaluadas y seleccionadas por un comité de especialistas y cada proyecto se podrá adjudicar un monto máximo de $15.000.000.- Descarga Bases de la convocatoria Plano de la galería Rex 1456 aprueba bases Para postular Plazo de postulación: 27 de agosto de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba