CONCURSO INTERNACIONAL DE NOVELA NEGRA PUERTO NEGRO 2025 - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico CONCURSO INTERNACIONAL DE NOVELA NEGRA PUERTO NEGRO 2025 ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui CONCURSO INTERNACIONAL DE NOVELA NEGRA PUERTO NEGRO 2025 (Chile) 30:06:2025 Género: Novela Premio: Publicación Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: UNAB País de la entidad convocante: Chile Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 30 :06:2025 BASES CONCURSO INTERNACIONAL DE NOVELA NEGRA PUERTO NEGRO 2025 ¿Escribes novela negra? Participa en Puerto Negro 2025, el concurso de la Universidad Andrés Bello La Dirección de Extensión Cultural de la Universidad Andrés Bello (UNAB) invita a escritores de todo el mundo hispanohablante a participar en la cuarta edición del concurso internacional de novela negra Puerto Negro 2025 , cuya convocatoria estará abierta hasta el 30 de junio. Desde su creación, Puerto Negro ha recibido más de 250 manuscritos procedentes de diversos países, destacando voces que hoy forman parte del panorama de la novela negra contemporánea. Las ediciones anteriores premiaron a Juan Ángulo (Chile) por Los transitorios (2022), Pablo Cazaux (Argentina) por Todos los muertos se parecen (2023) y Sergio J. Monreal (México) por Una poca de gracia (2024). La edición 2025 no será la excepción en su búsqueda por reconocer nuevas plumas que aborden, con originalidad y fuerza narrativa, los oscuros laberintos del crimen y la condición humana. El premio consiste en la publicación de la obra ganadora en Chile, lo que representa una valiosa vitrina para autores que buscan expandir sus horizontes editoriales. Además, las obras finalistas recibirán diplomas de reconocimiento y visibilidad dentro del ecosistema literario iberoamericano. El jurado de esta edición está compuesto por destacadas figuras del ámbito literario y audiovisual: la guionista y escritora Valeria Vargas Núñez (Chile), el autor premiado Jaime Collyer (Chile), el reconocido novelista argentino Nicolás Ferraro, y el académico y escritor Luis Valenzuela Prado (Chile). Las bases del concurso están disponibles en: https://cultura.unab.cl/evento/concurso-puerto-negro-2025/ Para más información: www.culturaunab.cl Instagram: @Cultura.UNAB Correo: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. El plazo de recepción de obras es hasta el lunes 30 de junio de 2025. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros