PRIMER CERTAMEN DE RELATOS “SABER MIRAR” - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico PRIMER CERTAMEN DE RELATOS “SABER MIRAR” ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui PRIMER CERTAMEN DE RELATOS “SABER MIRAR” (España) 10:10:2025 Género: relato Premio: 700 euros y diploma Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Fundación Carmen Santisteban País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 10 :10:2025 BASES PRIMER CERTAMEN DE RELATOS “SABER MIRAR” La Fundación Carmen Santisteban convoca el primer Certamen de Relatos a nivel internacional. Toda vez que esta Fundación promueve el desarrollo cognitivo, emocional, ético y social de los individuos, se valorarán aquellos relatos que, conteniendo valor literario, destaquen en la precisión del lenguaje y ostenten valores tales como el pensamiento crítico, analítico, reflexivo, filosófico y ético. Valores que se contienen en el ensayo “SABER MIRAR para construir el conocimiento” cuya autora es Carmen Santisteban Requena. BASES: 1.         El certamen, de carácter bianual, contará con tres modalidades: MODALIDAD I: podrán participar todas las personas a partir de 18 años, sin límite de edad. MODALIDAD II: podrán participar todas las personas comprendidas entre las edades de 14 a 17 años. MODALIDAD III: podrán participar todos los menores de 14 años. 2.         Todos los relatos, escritos en lengua castellana, deberán ser originales e inéditos, y en ningún caso habrán de contar con la asistencia de la IA o de cualquier otro programa informático. Los participantes incluirán una declaración jurada que asegure que sus relatos cumplen con las mencionadas condiciones. 3.         Los relatos tendrán una extensión máxima de 20 páginas, en tamaño A4, utilizando el tipo Times New Roman 12, a doble espacio. 4.         Los      relatos  se         enviarán          al         correo  electrónico: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , consignando: Concurso “SABER MIRAR” y la modalidad en la que se participa. Se presentarán mediante dos archivos: -           Uno con la obra que se presenta a concurso, firmado con pseudónimo. -           Otro con los datos personales: nombre y apellidos, fotocopia del DNI o pasaporte, NIE o tarjeta de residencia, teléfono, domicilio y correo electrónico. Deberá incluirse además la declaración jurada que se menciona en el punto 2 de la presente convocatoria y, en el caso de menores, la autorización explícita para participar, refrendada por los padres o tutores legales. Cualquier dato sobre la identidad del autor consignado en el archivo en que se encuentre la obra original, motivará su descalificación. 5.         Los autores de los relatos galardonados ceden a la Fundación Carmen Santisteban los derechos de autor necesarios a efectos de su publicación o difusión en cualquier medio y/o comunicación oral y escrita. 6.         Los relatos que no hayan sido galardonados serán automáticamente eliminados, sin que la Fundación Carmen Santisteban pueda hacer uso alguno de ellos. 7.         En la presente edición se establece una dotación de 1500 € de premio, repartidos de la siguiente manera: Modalidad I: 1º premio 700€ y diploma. Se establecen dos accésits. Modalidad II: 1º premio 500€ y diploma. Se establecen dos accésits. Modalidad III: 1º premio 300€ y diploma. Se establecen dos accésits. 8.         La presente convocatoria estará abierta desde el 30 de mayo de 2025 y la fecha límite para la recepción de los trabajos será el: Viernes 10 de octubre de 2025 a las 24:00 horas (para todas las modalidades). 9.         El fallo del certamen y la entrega de premios tendrá lugar en mayo de 2026, mediando al menos 15 días entre la comunicación del fallo y la entrega de premios. Los ganadores de las tres modalidades se comprometen a asistir a dicha entrega (salvo causa justificada o residencia fuera del territorio nacional), perdiendo el derecho a recibir su premio de no hacerlo. Se hará una publicación con los relatos ganadores y los accésits, que será presentada durante la entrega de premios del certamen. El jurado puede declarar desierto cualquiera de los premios. El jurado se reserva el derecho de interpretar cualquier caso no previsto en estas bases, siempre en beneficio del certamen, y su fallo será inapelable. Se establecerá un Premio Especial en cada modalidad, en el que entran a concursar automáticamente los primeros premios y los accésits de las ediciones ya celebradas, que la Fundación juzgue pertinente. Este Premio Especial consistirá en una dotación de 300€ y el trofeo “Saber Mirar” para cada una de las modalidades. El hecho de participar en este certamen supone la plena aceptación de sus bases. Las bases del concurso están publicadas en la web de la fundación: https://fundacioncarmensantisteban.es © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros