Becas de reinvitación para exbecarios del DAAD en Alemania | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de reinvitación para exbecarios del DAAD en Alemania Becas de reinvitación para exbecarios del DAAD en Alemania Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Alemania . Tipo de beca Maestría. Área Artes, Diseño y Cultura. Economía, Negocios y Administración. Salud y Medicina. Derecho y afines. Turismo y Hospitalidad. Arquitectura, Construcción y Planeamiento. Computación, Matemáticas y Ciencias de la Información. Ciencias Sociales y Comunicación. Ciencias Puras y Aplicadas. Humanidades. Agricultura, Medio Ambiente y afines. Idiomas. Educación y Formación Docente. Ingeniería y Tecnología. Destinatarios de la beca Exbecarios del DAAD que hayan estudiado o investigado en Alemania durante 6 meses o más. Descripción El Servicio Alemán de Intercambio Académico (DAAD) ofrece becas de reinvitación para exbecarios que quieran realizar un proyecto o estancia de investigación en una o varias instituciones de Alemania. Esta beca solo puede solicitarse una vez en un plazo de 3 años. Plazos Convocatoria La convocatoria se realiza habitualmente entre agosto y octubre. (Ver fechas exactas en Bases y Condiciones). Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración De 1 a 3 meses. Período en que se realizará la beca La beca se realizará a partir de mayo del año siguiente al de realización de la convocatoria. Prestaciones Estipendio mensual para alojamiento y manutención. Monto fijo para traslado internacional. Contacto Patrocinadores Servicio Alemán de Intercambio Académico (DAAD) Correo electrónico: info@daad-argentina.org Sitio web: DAAD Argentina Bases y Condiciones Consultar Servicios Apostillar documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba