Festival Internacional La Escritura de Las Diferencias 2025/2026 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Festival Internacional La Escritura de Las Diferencias 2025/2026 0 By Administrador on 7  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El Festival Internacional La Escritura de Las Diferencias celebra su X Edición transformándose en un evento itinerante que se expande a distintos países, cruzando fronteras y tejiendo redes. Por primera vez, lo hacemos con una consigna clara: el teatro transmigrante. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Festival La Escritura de Las Diferencias Sitio web https://www.laescrituradeladiferencia.org/ Cerró el 5 de mayo del 2025 Artes Escénicas DESTACADAS Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria El Festival Internacional La Escritura de Las Diferencias celebra su X Edición transformándose en un evento itinerante que se expande a distintos países, cruzando fronteras y tejiendo redes. Por primera vez, lo hacemos con una consigna clara: el teatro transmigrante. Porque en un mundo que nos quiere divididas, nosotras respondemos con comunidad. Porque frente a la exclusión, nuestra respuesta es ocupar los escenarios. Porque la resistencia no se mendiga, se ejerce. Han pasado años desde el inicio de este proyecto, y aunque el mundo ha cambiado y la producción teatral creada por mujeres ha crecido, la realidad sigue siendo inaceptable: los escenarios continúan excluyéndonos. Nos negamos a esta invisibilización y reafirmamos la urgencia de nuestro festival, ahora con un formato que reivindica la voz femenina desde una mirada interseccional. Abierto a dramaturgas profesionales de Argentina, Brasil, Centro América Zona Norte (El Salvador, Guatemala, Honduras), Chile, Cuba, Ecuador, España, Italia, Perú, República Dominicana y Uruguay. LOS OBJETIVOS El Festival tiene los siguientes objetivos: Promover escenarios propicios para la creación femenina: En los eventos organizados en los diferentes países participantes, se promoverá la participación de las creadoras teatrales del lugar, ya sean dramaturgas o directoras. La Escritura de las Diferencias, aunque sea una plataforma de género no es un festival que se enfoque únicamente en discutir o presentar obras sobre este tema. Su propósito es dar visibilidad a la creación teatral y artística de mujeres en Latinoamérica, Cuba, Italia y España. Incentivar la dramaturgia y la dirección artística femenina: Escribir o crear puestas en escena “diferente” va más allá de ir en contra de la corriente. Implica compartir inquietudes, observar la sociedad con una mirada crítica, encontrar razones para abogar por la equidad y alzar la voz en un mundo donde las mujeres han sido sometidas y minimizadas durante siglos. Crear puentes: Habitar este espacio como un territorio que facilite la transformación y el redescubrimiento de diversas identidades y realidades, lo que permite explorar nuevas formas de hacer y crear. El propio funcionamiento del festival, que hace que las obras sean dirigidas por directoras de diferentes países, surge de la necesidad de reconocer que hoy en día es cada vez más común que las personas tengan identidades culturales múltiples. El Teatro transmigrante refleja esta realidad: parafraseando a Calderón de la Barca: la vida es sueño… y los sueños, sueños son… pero ya no radican en un solo país. Descarga las bases del Festival Internacional La Escritura de Las Diferencias aquí ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA TEATRO ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Goethe-Institut ofrece ayudas a grupos de teatro y danza para actuar en Alemania 32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México XVIII Certamen internacional de Teatro Mínimo Animat.sur Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Concurso Nacional de Guion Cinematográfico del Festival de Cine Guanajuato (México) Next Article ﻿﻿LanghePhotoPrize abre convocatoria 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×