CineBH - Belo Horizonte International Film Festival Your browser has JavaScript disabled. This website requires JavaScript to function properly. Please turn on JavaScript or get in touch with support Menu English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Login Register Go to... • Filmmakers Area Festivals Area Industry Area Festhome TV Language  ▾ English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Film festival Rules & Awards Sections & Fees (2) Submit CineBH - Belo Horizonte International Film Festival (19) Deadlines 20 Feb 2025 Call for entries 05 May 2025 Festival closed 23 Sep 2025 Notification date 23 Sep 2025 28 Sep 2025 Address Pirapetinga, 567, 30220150, Belo Horizonte, Minas Gerais, Brazil Festival description Feature film festival >65' Featured Festival requirements Film festival Fiction Documentary Animation Fantastic Terror Experimental Music Video Other Any Genre Any Theme Does NOT have submission fees International Festival Online and Physical Location Production date: Any Production countries: Required Shooting countries: Any Director nationalities: Any Debut Films School projects Feature Films  >65' Any language Subtitles English 
														                			Portuguese 
														                			Spanish Share on Social Networks Facebook Tweet Portuguese English Festival description (Edition: 19) Festival start: 23 September 2025     
							Festival end: 28 September 2025 CineBH - Festival Internacional de Cine de Belo Horizonte fue diseñado para develar la nueva cadena de producción audiovisual nacional e internacional, establecer una conexión con la producción audiovisual de la Grande BH, exhibir y hacer puentes e intercambios con la producción latinoamericana y contextualizar el mercado audiovisual – perfil, posibilidades, alternativas y la realidad de exhibición en Brasil en intercambio con el mundo y con la presencia de otros países. Es un espacio de formación y reflexión sobre la sustentabilidad del cine nacional, su capacidad de seducción del público, las posibilidades y la factibilidad de la coproducción internacional, las tendencias, los nuevos medios y tecnologías. El programa es gratuito y ofrece proyecciones de largo, medio y cortometraje nacional e internacional, homenajes, debates, sesiones de cine-escuela, muestra de cine infantil, atracciones artísticas. Forma parte de Cinema sem Fronteiras - programa audiovisual internacional, concebido y realizado por Universo Produção Ltda, que reúne tres muestras anuales diferentes y complementarias: Muestra de Cine de Tiradentes; CineOP – Muestra de Cine de Ouro Preto y CineBH – Festival Internacional de Cine de Belo Horizonte. Fecha prevista del evento: 23-28 de septiembre de 2025 CINEBH – BH INTERNATIONAL FILM FESTIVAL presenta largometrajes, medios y cortometrajes brasileños e internacionales. Ubicación: El evento se realizará de forma híbrida, con sesiones y/o actividades presenciales en Belo Horizonte y en línea en la plataforma de eventos cinebh.com.br. El segmento latinoamericano de CineBH presenta dos muestras de cine latinoamericano, que se enumeran a continuación, una competitiva y otra no competitiva, enfocadas, en particular, el sesgo autoral, de ambiciones internacionales, mirando hacia un diálogo e intercambios de mayor efectividad entre los países de colonización portuguesa y española en las Américas, con el fin de ampliar sus redes de repercusión y circulación. 1 - Muestra Territorio, sección competitiva internacional del programa, compuesta por hasta ocho largometrajes latinoamericanos,preferiblemente inéditos en Brasil*, de directores (ras) independientes que estén dirigiendo, individualmente o en conjunto, hasta su tercer largometraje. El objetivo de esta muestra es estimular y ampliar debates, reflexiones y dar visibilidad a producciones con un sesgo más autoral, con ambiciones internacionales con miras a un diálogo e intercambios más efectivos entre los países colonizados portugueses y españoles de América, con el fin de ampliar sus redes de repercusión y circulación e invertir en profesionales que se encuentran en el inicio de su carrera. Las películas seleccionadas en esta sección serán evaluadas por el Jurado Oficial (integrado por profesionales del audiovisual invitados por los organizadores del evento) que elegirá el la mejor película, la mejor presencia humana (actores, actrices o personajes de documentales) y otorgará un Destacado del Jurado (por un aspecto o área creativa de una película). Los premios se anunciarán en el cierre del evento, el 28 de septiembre, y los filmes ganadores recibirán el TROFEO HORIZONTE – oficial del evento. La mejor película elegida por el Jurado Oficial también será premiada con un premio en efectivo por un valor de R$ 10.000,00 (diez mil reales). *Es considerado película inédita aquella que, además de no haber sido estrenada comercialmente, no haya sido proyectada en ningún otro evento o festival, en sesiones competitivas o no competitivas, en territorio brasileño. 2 - Muestra Continente, sección informativa internacional no competitiva del programa, que presenta hasta 12 largometrajes latinoamericanos, centrado en un enfoque específico y/o en películas ya circuladas y repercutidas en otros festivales internacionales. Prizes and qualifications Cash Prizes: 1,650€ Muestra Territorio, sección competitiva internacional del programa, compuesta por hasta ocho largometrajes latinoamericanos,preferiblemente inéditos en Brasil*, de directores (ras) independientes que estén dirigiendo, individualmente o en conjunto, hasta su tercer largometraje. El objetivo de esta muestra es estimular y ampliar debates, reflexiones y dar visibilidad a producciones con un sesgo más autoral, con ambiciones internacionales con miras a un diálogo e intercambios más efectivos entre los países colonizados portugueses y españoles de América, con el fin de ampliar sus redes de repercusión y circulación e invertir en profesionales que se encuentran en el inicio de su carrera. Las películas seleccionadas en esta sección serán evaluadas por el Jurado Oficial (integrado por profesionales del audiovisual invitados por los organizadores del evento) que elegirá el la mejor película, la mejor presencia humana (actores, actrices o personajes de documentales) y otorgará un Destacado del Jurado (por un aspecto o área creativa de una película). Los premios se anunciarán en el cierre del evento, el 28 de septiembre, y los filmes ganadores recibirán el TROFEO HORIZONTE – oficial del evento. La mejor película elegida por el Jurado Oficial también será premiada con un premio en efectivo por un valor de R$ 10.000,00 (diez mil reales). *Es considerado película inédita aquella que, además de no haber sido estrenada comercialmente, no haya sido proyectada en ningún otro evento o festival, en sesiones competitivas o no competitivas, en territorio brasileño. Rules 1 – ACERCA DE LA INSCRIPCIÓN 1.1 – La inscripción es gratuita y se realiza a través de la plataforma https://festhome.com/festival/cinebh. Debe seguir las reglas del festival y también las de la plataforma Festhome, así como pagar solo las tarifas cobradas por la plataforma Festhome. Período de postulación: 20 de febrero a 05 de mayo de 2025 (hasta las 00:00 hora central europea, CET (UTC+1), verano (DST), CEST (UTC+2)). 1.2 - Las películas presentadas deberán contar con financiamiento mayoritario de países latinoamericanos de colonización portuguesa o española, a saber: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Cuba, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Uruguay y Venezuela. 1.3 – Se aceptan postulaciones para largometrajes de más de 65 minutos y finalizados entre 2024 y 2025. 1.4 – Podrán presentarse obras audiovisuales de los géneros/categorías: documental, ficción, animación y experimental. 1.5 – No se aceptarán postulaciones de películas que no cumplan con los requisitos anteriores, ni se aceptarán videos publicitarios y/o institucionales. Presta atención a las normas de envío de la plataforma Festhome. Material incompleto, con errores, o fuera de las reglas, podrá invalidar la participación de la película en el proceso de selección. 1.6 – Además de la información de la película solicitada en el formulario, en el momento de la inscripción, es necesario adjuntar una foto de la película. 1.7 – Para las películas seleccionadas: los datos contenidos en el formulario de inscripción serán considerados oficiales para su difusión y publicación en el material gráfico y sitio web oficial del evento. Tenga cuidado al completar los datos. 1.8 – Para la Muestra Territorio: se aceptan inscripciones de largometrajes, preferiblemente inéditos en Brasil*, de directores (ras) que estén dirigiendo, individualmente o en conjunto, hasta su tercer largometraje. *Es considerado película inédita aquella que, además de no haber sido estrenada comercialmente, no haya sido proyectada en ningún otro evento o festival, en sesiones competitivas o no competitivas, en territorio brasileño. 2 - SELECCIÓN 2.1 – La selección de películas será realizada por una comisión designada por la coordinación del evento. 2.2 - El festival se pondrá en contacto con las películas seleccionadas con antelación. 2.3 - La publicación de los resultados de las películas seleccionadas está prevista para el mes de agosto/septiembre. 3 – COPIA PARA EXHIBICIÓN 3.1 Para las películas seleccionadas, la orientación técnica para los formatos de exhibición y el plazo para el envío de la copia serán informados por la coordinación del evento. 3.2 - Las películas seleccionadas que tengan diálogos hablados en idiomas distintos al portugués brasileño deberán enviar la copia de proyección con subtítulos en portugués brasileño o proporcionar una lista de diálogos con código de tiempo traducidos al portugués brasileño. 3.3 – Las películas seleccionadas que tengan diálogos hablados en portugués brasileño deben enviar la copia de exhibición con subtítulos en español o proporcionar una lista de diálogos con código de tiempo traducida al español. 4 - DISPOSICIONES GENERALES 4.1 - La participación en las inscripciones de películas implica la aceptación de las siguientes bases: El trabajo enviado y seleccionado está automáticamente autorizado para ser exhibido como parte del programa del evento para el cual fue seleccionado. Los participantes transfieren automáticamente los derechos de transmisión de extractos cortos de las películas y videos seleccionados a los organizadores del evento para publicitar el programa del evento. 4.2 – El responsable de la inscripción declara, en el momento de la inscripción, que el productor de la obra es titular de todos los derechos aplicables que garantizan su exhibición en la Muestra para la cual fue seleccionada la película. 4.3 - Todos los elementos o cualquier tipo de trabajo utilizados en la película presentada, incluida la banda sonora y las imágenes de archivo, no violan ningún derecho de uso de la imagen o propiedad intelectual de terceros, acordando, por lo tanto, que la persona responsable de la presentación asume la responsabilidad legal exclusiva por cualquier reclamación, demanda o litigio, ya sea directa o indirectamente, que surja de la exhibición o uso de las obras. 4.4 - Las fechas y horarios de las exhibiciones de las películas participantes se decidirán en base a criterios definidos por la dirección del evento, teniendo en cuenta el formato presencial. En el caso del formato online, la dirección del evento propondrá y presentará al responsable de la película la sugerencia de exhibición y analizará las demandas específicas de cada película. 4.5 – La dirección del evento podrá retirar del programa en cualquier momento la película que no cumpla con las normas de estas bases o que las falsifique. 4.6 – Los casos omitidos serán resueltos por la dirección del evento. 4.7 – Los procedimientos de inscripción para la selección de películas y la participación de la película seleccionada en el evento obligan al participante a la plena aceptación de estas bases. Si tiene alguna pregunta, contáctenos por correo electrónico a curadoria@universoproducao.com.br  o por teléfono +55 31 3282 2366. No se aceptarán quejas después de la fecha límite de inscripción. Muestra Territorio Feature Films																							 >65' No Fee Submissions deadline 05 May 25 Save up 0€ Submit Muestra Territorio, sección competitiva internacional del programa, compuesta por hasta ocho largometrajes latinoamericanos,preferiblemente inéditos en Brasil*, de directores (ras) independientes que estén dirigiendo, individualmente o en conjunto, hasta su tercer largometraje. El objetivo de esta muestra es estimular y ampliar debates, reflexiones y dar visibilidad a producciones con un sesgo más autoral, con ambiciones internacionales con miras a un diálogo e intercambios más efectivos entre los países colonizados portugueses y españoles de América, con el fin de ampliar sus redes de repercusión y circulación e invertir en profesionales que se encuentran en el inicio de su carrera. Las películas seleccionadas en esta sección serán evaluadas por el Jurado Oficial (integrado por profesionales del audiovisual invitados por los organizadores del evento) que elegirá el la mejor película, la mejor presencia humana (actores, actrices o personajes de documentales) y otorgará un Destacado del Jurado (por un aspecto o área creativa de una película). Los premios se anunciarán en el cierre del evento, el 28 de septiembre, y los filmes ganadores recibirán el TROFEO HORIZONTE – oficial del evento. La mejor película elegida por el Jurado Oficial también será premiada con un premio en efectivo por un valor de 10.000 BRL (diez mil reales). *Es considerado película inédita aquella que, además de no haber sido estrenada comercialmente, no haya sido proyectada en ningún otro evento o festival, en sesiones competitivas o no competitivas, en territorio brasileño. Muestra Continente Feature Films																							 >65' No Fee Submissions deadline 05 May 25 Save up 0€ Submit Muestra Continente, sección informativa internacional no competitiva del programa, que presenta hasta 12 largometrajes latinoamericanos, centrado en un enfoque específico y/o en películas ya circuladas y repercutidas en otros festivales internacionales. Discover great films & festivals, one click away Register Login Questions? Copyright 2012-2025 All Rights Reserved FAQs Film festivals Blog Contact Team Terms of Use Privacy Policy Returns Policy