Concurso de Composición Musical Luis Advis 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Concurso de Composición Musical Luis Advis 2025 Fondo de la Música , Música Twittear Estado: abierta Plazo: jueves 10 de julio de 2025, 17:00 hrs. Ya son 21 años premiando grandes creaciones musicales. Hasta el próximo 10 de julio estará abierta la convocatoria para una nueva edición del Concurso de Composición de Obras Musicales Luis Advis , certamen organizado por el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio que rinde homenaje a la figura del destacado compositor nacional y reconoce a compositoras y compositores nacionales en tres géneros: música docta, música popular y música de raíz folklórica. Para esta versión, el concurso premiará composiciones en tres géneros: Música Popular, que convoca obras de cumbia; Música Docta, con obras para piano y orquesta; y Música de Raíz Folklórica, que recibirá piezas de música andina. Quienes resulten seleccionadas o seleccionados como finalistas podrán presentar la obra participante en vivo, en un concierto donde optan a los siguientes premios: Primer Premio: $6.000.000 (seis millones de pesos chilenos), que corresponderán al compositor/a de la obra que obtenga la primera mayoría en la votación efectuada por el jurado experto. También recibirá la escultura que simboliza este premio. Segundo Premio: $4.000.000 (cuatro millones de pesos chilenos), que corresponderá al compositor/a de la obra que obtenga la segunda mayoría en la votación efectuada por el jurado experto. Tercer Premio: $3.000.000 (tres millones de pesos chilenos), que corresponderá al compositor/a de la obra que obtenga la tercera mayoría en la votación efectuada por el jurado experto. Obras finalistas: $1.000.000 (un millón de pesos chilenos), que corresponderá a las obras finalistas en los géneros de música de raíz folklórica y música popular, presentadas en la audición pública y que no resulten beneficiadas con ninguno de los tres premios antes señalados. Las obras finalistas en música docta serán interpretadas por el connotado pianista nacional Luis Alberto Latorre. Pueden postular personas naturales de nacionalidad chilena o extranjera residentes en Chile, con cédula de identidad otorgada por el Servicio de Registro Civil e Identificación de Chile, mayor de 18 años y que no califiquen como inhabilitadas según las bases del concurso. Bases de convocatoria y postulación disponible en https://luisadvis.cultura.gob.cl/ Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba