Movilidad para actividad teatral del Instituto Nacional del Teatro Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Movilidad internacional para actividad teatral del Instituto Nacional del Teatro 0 By Administrador on 26  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos El Instituto Nacional del Teatro (INT) apoya la movilidad internacional de personas dedicadas al quehacer teatral con aportes monetarios destinados a la compra de pasajes aéreos y/o terrestres Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Instituto Nacional del Teatro Sitio web https://inteatro.ar/convocatorias/movilidad-internacional/ Cerró el 20 de junio del 2025 Artes Escénicas DESTACADAS Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria El INT apoya la movilidad internacional de personas dedicadas al quehacer teatral, mediante el otorgamiento de aportes monetarios destinados a la cobertura de hasta el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del costo de traslado para la participación en instancias de formación, gestión, investigación o artística. (art. 14 inc. “j” y “k” de la Ley 24.800). Objetivo Fomentar la participación de profesionales de la actividad teatral en el exterior favoreciendo la transferencia e intercambio de saberes y prácticas artísticas, la promoción, coproducción y/o distribución de bienes y productos de la actividad teatral. Alcance La convocatoria prevé el otorgamiento de aportes destinados a la cobertura de hasta el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del costo de pasajes aéreos y/o terrestres de personas dedicadas a la actividad teatral que reciban invitaciones o requieran participar de instancias de formación, gestión, investigación y/o artísticas que se realicen en el exterior, desde agosto del año 2025 y hasta el mes agosto del año 2026 inclusive. El apoyo se encuentra destinado a los siguientes fines: Formación: dictado o participación en residencias, seminarios, talleres, charlas, congresos, conferencias, etc. Gestión: participación en mercados de artes escénicas, desarrollo de proyectos, coproducción de espectáculos, comercialización y/o distribución. Artísticas: participación en toda aquella actividad o práctica artística que involucra la creación o labor del profesional en el quehacer teatral ya sea en roles actorales, autorales, de dirección, o técnicos. Investigación: participación o desarrollo de toda labor relacionada a una investigación sobre el campo del quehacer teatral ya sea a través de una beca, una investigación asociativa, o un proyectos específico. Lo enunciado no es taxativo pudiendo incluir otras formas posibles excluyendo todo lo relativo a presentación de espectáculos en vivo. REQUISITOS La persona deberá: ●​ Tener alta individual en el Registro Nacional del Teatro Independiente (INTdigital en inteatro.ar); ●​ Presentar, en una misma convocatoria, sólo UNA (1) solicitud de aporte para Movilidad Internacional. ●​ Contar con experiencia y trayectoria en el quehacer teatral ●​ No estar inhabilitado por el INT. ●​ Contar con una organización o institución receptora. ●​ Eximir al INT de cualquier responsabilidad derivada del plagio o de cualquier otra trasgresión de la legislación vigente vinculada al derecho de autor. ●​ Ceder los derechos de imagen a favor del INT de aquel material fotográfico y audiovisual que sea provisto a los fines de divulgación. Se deja constancia que dicha cesión no implica ceder el derecho de exclusividad. ●​ Tener el CUIT habilitado en TAD (Trámite a Distancia) mediante el que se notificarán los actos administrativos que correspondan. Los requisitos son obligatorios; no se dará curso a las solicitudes que no cumplan con la totalidad de los mismos. El espacio de carga para los interesados está disponible en la web del INT . ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES ESCÉNICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Next Article Premio Internacional de Poesía José Hierro 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz ULTIMAS PUBLICADAS DE TEATRO IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Premio ARTEI a la producción de teatro independiente XXV Encuentro de Teatro del Interior (Jalisco) Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×