Nodus 2025, residencia artística de danza contemporánea Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Nodus 2025, Residencia artística de danza contemporánea en Cinctorres, Castelló 0 By Administrador on 28  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Residencias y movilidad Este proyecto está diseñado para promover, expandir e innovar el repertorio de la danza contemporánea para bailarines de todo el mundo, de todas las nacionalidades y edades. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fundación Caixa Castelló - Ayuntamiento de Cinctorres Email cultura@fundacioncajacastellon.es Sitio web https://www.fundacioncajacastellon.es/open-call-nodus-2025-residencia-artistica-de-dansa-contemporania-a-cinctorres-castello/ Cerró el 31 de mayo del 2025 Artes Escénicas Danza Mostrar texto completo de esta convocatoria Convocatoria Abierta “Nodus 2025”. Residencia artística de danza contemporánea en Cinctorres (Castelló) con el bailarín y coreógrafo Toni Aparisi, del 14 al 20 de julio Fundación Caixa Castelló – Ayuntamiento de Cinctorres. Con la colaboración Diputación de Castelló e IVC, Institut Valencià de Cultura-Castellón Este proyecto está diseñado para promover, expandir e innovar el repertorio de la danza contemporánea para bailarines de todo el mundo, de todas las nacionalidades y edades. La actividad busca, a través de la cultura, vertebrar artísticamente el territorio castellonense gracias a la colaboración entre la Fundación Caixa Castelló, el Ayuntamiento de Cinctorres y la Diputación de Castelló. Una vez realizada la selección, se desarrollará una residencia artística de danza del 14 al 20 de julio de 2025 en Cinctorres, bajo la coordinación del coreógrafo Toni Aparisi y de Alfredo Llopico, técnico de cultura de la Fundación Caixa Castelló, con el apoyo del personal del Ayuntamiento. Condiciones de participación y desarrollo Gastos cubiertos: viaje (según condiciones), alojamiento en Cinctorres y manutención durante la residencia. Seguros: cada participante deberá aportar una copia de su seguro de asistencia sanitaria. La organización se hará cargo del seguro de responsabilidad civil. Alojamiento: Hotel El Faixero ( www.elfaixero.net ), en régimen de pensión completa y habitación doble compartida. Ayuda al viaje: hasta 250 € para participantes de ámbito estatal. Para extranjeros, se establecerá una ayuda proporcional al lugar de procedencia. Transporte: se facilitará transporte colectivo entre Castelló y Cinctorres. Representación remunerada posterior: posibilidad de actuación en la Sala Sant Miquel (Castelló), a partir de septiembre de 2025. Solicitudes y documentación Plazo de presentación: hasta el 31 de mayo de 2025. Resolución: 10 de junio de 2025. Envío: a cultura@fundacioncajacastellon.es Incluir: Currículum breve Fotografía reciente Datos de contacto (dirección, e-mail, teléfono, DNI/pasaporte) Enlace o vídeo de una pieza coreográfica propia o interpretada (solo o grupal) Nota: Las solicitudes incompletas o fuera de plazo no serán consideradas. Residencia artística Participantes seleccionados: 6 titulares + 6 suplentes Espacios de trabajo: no convencionales, con tapiz de danza y adaptación técnica para la presentación final Sesión previa online: con Toni Aparisi y Alfredo Llopico para planificar el proceso creativo Presentación pública: sábado 19 de julio de 2025 Grabación audiovisual: de la presentación final para difusión en redes sociales Proceso creativo Duración: sesiones diarias de 5-6 horas Trabajo colectivo: cada participante desarrollará una pieza propia con colaboración de los demás Opción de interpretación: no es obligatorio interpretar la propia pieza Número de intérpretes por pieza: 6 o 7 si el autor participa Libertad creativa: sin restricción de duración o técnica; se recomienda incluir elementos vinculados al territorio de Los Ports Metodología: se deberá describir si se utilizará material propio, de otros intérpretes o una combinación Duración mínima de la pieza: entre 5 y 10 minutos Otros elementos: pueden integrarse aspectos teatrales, gestuales o performativos La Fundación Caixa Castelló ( www.fundacioncajacastellon.es ) es una institución privada sin ánimo de lucro que inició su actividad en la segunda mitad de 1991. Su misión es llevar a cabo y promover todo tipo de actividades de interés general y particular, incluyendo investigación, enseñanza, cultura, medio ambiente, sanidad, asistencia social, y otras que respondan a las necesidades de la sociedad. Estos fines se logran mediante la realización de diversas actividades, ya sea a través de gestión propia en sus propios centros o colaborando con el sostenimiento de actividades realizadas en centros que no son de su titularidad. Todo ello con el objetivo de conservar los signos de identidad de la Obra Social al servicio de la sociedad castellonense. El municipio de Cinctorres ( www.cinctorres.es ) está situado en la comarca de Els Ports, al noroeste de la provincia de Castelló, en un entorno montañoso de alto valor paisajístico y patrimonial. Está aproximadamente a 100 km de Castelló y a unos 30 km de Morella, capital comarcal. Cinctorres forma parte de la Mancomunidad Comarcal de Los Ports y se encuentra a una altitud de 945 metros sobre el nivel del mar. Limita al norte con el municipio de Forcall, al este con Morella, al sur con Castellfort y al oeste con la provincia de Teruel. Su término municipal está atravesado por barrancos y rieras que desembocan en el río Bergantes, aportando riqueza ecológica y paisajística a la zona. Con una población cercana a los 400 habitantes, Cinctorres destaca por su actividad agrícola y ganadera, así como por su patrimonio paleontológico y cultural, que atrae cada vez más visitantes, especialmente en épocas estivales. Toni Aparisi estudió arte dramático en la Escuela Superior de Arte Dramático y Danza de Valencia (E.S.A.D) y danza en las escuelas valencianas de Amparo Bayarri, Amparo Benimeli y el Centro Europeo de Danza. Posteriormente completó su formación trabajando junto a coreógrafos de renombre como Gerard Collins, Olga Poliakof, Francesc Bravo, Gracel Meneu, Vicente Sáez, Carolyn Carson, Santiago Sempere y Rosángeles Valls. Entre sus numerosos reconocimientos, ha recibido el Premio Max al Mejor Bailarín en 2007, el Premio Abril al Mejor Bailarín en 2006 y 2007, siete nominaciones a los premios MAX de las artes escénicas y cinco a los “Premios de las Artes Escénicas Valencianas” de la Generalitat Valenciana. También ha obtenido el Primer Premio en el IV Certamen Coreográfico de Madrid con la pieza “Trapping que es gerundi” y una beca al Mejor Bailarín para la “Merce Cunningham School.” ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Danza ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Goethe-Institut ofrece ayudas a grupos de teatro y danza para actuar en Alemania IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Iberescena: convocatoria de ayudas a la Creación en Residencia 2025 Bibu – Bienal de Artes Escénicas para niños y jóvenes 2026 en Suecia Iberescena 2025: Ayudas a la Programación de Festivales y Espacios Escénicos Ver todas las convocatorias de Danza Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article El Festival Internacional Cine a la Vista! abre convocatoria para su edición aniversario Next Article Premio UNESCO de educación de las niñas y las mujeres Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE DANZA ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Goethe-Institut ofrece ayudas a grupos de teatro y danza para actuar en Alemania IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×