Becas de grado, maestría y doctorado del Gobierno de Turquía | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de grado, maestría y doctorado del Gobierno de Turquía Becas de grado, maestría y doctorado del Gobierno de Turquía Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Turquía Tipo de beca Grado, maestría, doctorado, investigación. Áreas Agricultura, Medio Ambiente y afines. Artes, Diseño y Cultura. Ciencias Puras y Aplicadas. Ciencias Sociales y Comunicación. Humanidades. Ingeniería y Tecnología. Salud y Medicina. Idiomas. Educación y Formación Docente. Derecho y afines. Economía, Negocios y Administración. Arquitectura, Construcción y Planeamiento. Turismo y Hospitalidad. Destinatarios de la beca Estudiantes de grado, maestría y doctorado con alto rendimiento académico. Los candidatos a programas de grado deben tener hasta 21 años, los de maestría hasta 30 años, los de doctorado hasta 35 años y los de investigación hasta 50 años. Descripción Las becas están destinadas a estudiantes en diversas áreas. Los programas de estudio más populares son Estudios Turcos, Estudios de Área (se ocupan de la sociedad, la cultura y la historia de una determinada región geográfica), Ciencias, Ingeniería y Tecnología, Arte y Humanidades, Ciencias Sociales y Administrativas, y Agricultura. Plazos Convocatoria (Ver fechas en Bases y Condiciones) La convocatoria se realiza habitualmente entre los meses de enero y febrero del año anterior al de inicio de la beca. Las entrevistas de admisión están estipuladas para abril y mayo y los resultados se informan a los candidatos en el mes de julio. Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración 2 años. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Estipendio mensual. Residencia universitaria pública gratuita. Quienes no deseen vivir en estos sitios pueden optar por otros alojamientos, pero deben hacerse cargo de los gastos. Los becarios no pagan ninguna matrícula o tasa de universidad. Los gastos de salud están cubiertos por el seguro de salud pública. Los estudiantes acceden a un curso de turco durante un año si no tienen dominio de dicho idioma. Aquellos que estudien un programa en otro idioma también deben tomar este curso. Boleto de avión para la llegada a Turquía y para la partida después de completar su estudio. Contacto Patrocinadores Türkiye Scholarships, Gobierno de Turquía Correo electrónico de consulta: info@turkiyeburslari.gov.tr Sitio web: Türkiye Scholarships Bases y Condiciones Consultar Activar: 0 Servicios Apostillar Documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba