Residències B-Murals 2026, Residencia, may 2025 | ARTEINFORMADO ARTEINFORMADO Inicio Revista Radar Portada Exposiciones Formación Concursos y Premios Archivo Portada Artistas Profesionales Coleccionistas Organizaciones de arte Servicios para el arte Galería Arte en diálogo Membresías Entrar Registrarse Todo ARTEINFORMADO Exposiciones Premios y Concursos Formación Artistas Profesionales Organizaciones Servicios Noticias Obras Buscar Inicio » Agenda de Arte Residències B-Murals 2026 Premios / Dotación: (2) Premios Residencia durante 3 meses Inscripción: Abierta desde 31-05-2025 hasta 30-09-2025 Dónde : Barcelona, España Dirigido a : Artistas Organizada por: B-Murals Centre d'Art Urba Bases de publicación: Descargar bases Documentos relacionados Bases Descripción del Premio Las Residencias B-Murals tienen como objetivos:
•	El apoyo y el soporte a la creación, exploración e investigación artística por artistas urbanos y otros que dialogan con el espacio público. 
•	El fomento de conexiones y la creación de puentes entre artistas internacionales y la comunidad artística catalana.
•	Crear un espacio apto para la creación de obra de estudio y fomentar un contexto expositivo vinculado a la intervención pública en la ciudad de Barcelona

Principalmente, la convocatoria se orienta a artistas visuales y plásticos, pero también artistas multidisciplinares que puedan aplicar su trabajo al espacio público: arte urbano, artes visuales, investigación artística y proyectos interdisciplinarios, especialmente aquellos que buscan una relación y dialogo con el territorio y el espacio público.

El artista deberá abonar 550€ por mes + 21% IVA. Las residencias se proponen en bloques indivisibles de 3 meses (total para 3 meses: 1650€ + IVA). Las Residencias B-MURALS están subvencionadas por el Ajuntament de Barcelona e ICYESA y esta aportación del artista sirve para cubrir la parte no subvencionada de las mismas, vinculadas al alojamiento, el espacio de trabajo, la asesoría de la residencia por parte de expertos y los gastos relacionados con el evento del Open Studio.
Este precio incluye también todos los gastos referentes a luz, agua, WI-FI, mobiliario básico y limpieza semanal. Entrada actualizada el el 09 abr de 2025 ¿Te gustaría añadir o modificar algo de este perfil? Infórmanos si has visto algún error en este contenido o eres este artista
    y quieres actualizarla . ARTEINFORMADO te agradece tu aportación a la comunidad del arte. Residències B-Murals 2026 Eventos relacionados Premio. 16 jun de 2024 - 15 sep de 2024 / Barcelona, España Residencias B-Murals Premio. 01 jun de 2023 - 30 sep de 2023 / Barcelona, España Residencias B-Murals 2024 Premio. 01 ene de 2021 - 31 dic de 2021 / Barcelona, España Micro Residències B-Murals - Convocatoria 2022 Te puede interesar Exposiciones de Pintura recien inauguradas en Barcelona Premios de Pintura a los que puedes presentarte en España Premios de Fotografía a los que puedes presentarte en España Premios a los que puedes presentarte en el mundo Premios fallados en el mundo Premios a los que puedes presentarte en España Premios fallados en España Ver todos los premios propuestos en España Recomendaciones ARTEINFORMADO Premio. 16 jun de 2025 - 06 jul de 2025 / Las Rozas de Madrid, Madrid, España #VersionaThyssen XXIII Ver premios propuestos en España Exposición. 24 jun de 2025 - 09 nov de 2025 / Museo Guggenheim Bilbao / Bilbao, Vizcaya, España Another day. Another night Ver exposiciones propuestas en España Formación. 30 oct de 2025 - 11 jun de 2026 / Museo Nacional del Prado / Madrid, España Programa de Gestión Integral de Museos Ver cursos propuestos en España ACERCA DE AI Qué es ARTEINFORMADO Equipo Contactar SERVICIOS Publicidad Aviso legal Política de privacidad Preguntas frecuentes FB TW YT IG Actividad subvencionada por el Ministerio de Cultura y Deporte © ARTEINFORMADO 2023, ESPACIO IBEROAMERICANO DEL ARTE - MADRID - BARCELONA - ESPAÑA