Salas 347, Parque Chacabuco, 1424 Ciudad de Buenos Aires, Argentina www.casasalas.site.com Inicio la casa Colaboradores y Tutores Residencias Aperturas Salas Contacto CASA SALAS NOSOTRES CASA SALAS es un centro de creación y residencias artísticas ubicado en Parque Chacabuco, en el centro geográfico de Capital Federal de la Ciudad de Buenos Aires, Argentina; es una casona patrimonial, con una inusual arquitectura. I mpulsada por artistas migrantes (Chile) que buscan potenciar la cultura por medio de la difusión, creación y producción artística. El espacio abrió sus puertas en abril del 2019 y es un proyecto autogestionado qué ha sido llevado adelante por LaRaiz Teatro. Desde sus inicios CASA SALAS alberga  artistas de diferentes nacionalidades con el fin de incentivar el desarrollo de sus proyectos creativos ofreciendo espacios profesionales para la creación, producción  y  exhibición de diversas manifestaciones artísticas. Proponemos un espacio multidisciplinario, no convencional, con diferentes instancias de intercambio cultural: residencias, formación, mediación, programación permanente y actividades recreativas que beneficien a la comunidad visitante y local. Aportamos un espacio artístico y colaborativo que se inserta en el circuito cultural de Buenos Aires. LA CASA posee una particular arquitectura que es el escenario principal de todas nuestras actividades, donde su infraestructura se vuelve protagonista de la creación y exhibición artística. misión Fomentar la creación artística, difundiendo, exhibiendo y acogiendo a artistas extranjeros, con el fin de colaborar en el desarrollo de sus procesos de investigación, creación y exhibición. Promoviendo el intercambio cultural, la vinculación con la comunidad y el circuito de artistas y espacios culturales de la ciudad de Buenos Aires. VISIÓN Ser un espacio reconocido por promover el intercambio cultural, que potencia la profesionalización, la difusión e internacionalización de artistas extranjeros, diversificando los lenguajes artísticos y favoreciendo al desarrollo cultural de la ciudad de Buenos Aires. curatela Este espacio alberga diferentes tipos de proyectos, priorizando aquellos que hablan sobre frontera y migración e incentivan la interacción entre diferentes culturas.  Casa Salas promueve la creación en espacios no convencionales y el cruce entre diferentes disciplinas y lenguajes artísticos, ayudando a la vinculación entre artistas de diferentes territorios y la  internacionalización de su obra. EQUIPO artístico / Button Emilia Lara / laraiz teatro / dirección Actriz y directora, chilena, Licenciada de la Universidad Mayor y egresada de puesta en escena EMAD. Complementa su formación en dirección teatral con Rubén Szuchmacher y posgrado de Teatro de objetos, interactividad y nuevos medios en UNA. Funda la compañía Laraiz Teatro que se desempeña en Argentina y Chile. Además, se desempeña como interprete en Cine y Artes escénicas en Chile y Argentina con destacados realizadores del área audiovisual.  Actualmente dirige el proyecto artístico Casa Salas ubicado en parque Chacabuco, CABA. Button Joaquín Catalán/ actor/ productor general Artista chileno residente en Buenos Aires, sus campos de interés y trabajo oscilan entre el teatro, danza, performance y producción. Es una marika transfronteriza, inquieta, sociable y curiosa. Titulado de la carrera de actuación de la Universidad Finis Terrae (Santiago de Chile) el año 2019. Se ha presentado en Centros Culturales Queer como Feliza, Casa Brandon, el Maquinal y en otros espacios como Fundación Andreani, Complejo C Art Media, Tecnópolis y en el Teatro San Martin por la Bienal Sur 23, junto al director Gustavo Ciriaco(PT-BR), con quien lleva trabajando 3 años consecutivos. Es parte del Archivo del Centro de Creación y Residencia Artística Centro Nave(CL) en donde además ha realizado dos residencias de investigación y dos obras. Desde el año 2022 ha estudiado de manera autodidacta con artistas como Silvio Lang, Marie Bardet, Quillen Mut, Flor Vecino y circulando por lugares contraculturales de la capital porteña. Actualmente es artista residente gracias al cupo residente ACRA (Asociación de artistas chilenos residentes en Argentina) en el Centro Cultural Matta de la Embajada de Chile en Argentina, productor de la casa de residencia artística Casa Salas, también productor general y curador de la música del Festival Unión de Oficios. Daniela Flores / ﻿ arquitecta / Diseño y difusión Egresada de FADU-UBA. Chilena y residente en CABA Argentina hace 12 años. Ha colaborando con diferentes arquitectos en la realización de planos de obra y municipales, usando herramientas informáticas como Autocad, Archicad, Photoshop e ilustraitor. Se ha desempeñado en la realización de trámites de habilitaciones en AGC-GCBA. En el 2021 colabora con la Secretaría de Transporte y Obras Públicas en la realización de mapas y relevamiento de la red de ciclovías de capital federal. Desde el interés de la vinculación fuera de la ciudad, participa en proyecto colaborativo de construcción sustentable en el sur de Argentina. En la actualidad se encuentra trabajando como directora de obra de pos venta en concepción live. complejo  de viviendas en CABA. colaboradores / Espacio Roseti Centro Cultural centro cultural Matta Centro Cultural artistas chilenos residentes en argentina Coordinadora investigaciones del futuro Centro de Investigación Tryo Teatro Banda Compañía Teatro Independiente Estudio los vidrios Estudio de Investigación y Creación Escénica LARAIZ  ESCENICAS Creación y producción escénica Tutores / Carolina González Tryo Teatro Banda Producción y Gestión Cultural Button Gustavo Dieguez Investigaciones del Futuro Arquitectura y Diseño Obtener más información Lisandro Rodríguez Estudio Los Vidrios Dirección Teatral y puesta en escena Obtener más información Juan Onofri Planta Inclan Danza, Performance y Puesta en Escena Obtener más información Maria Heller Casa Tres Arroyos Performance, Producción, Arte y Docencia Obtener más información Guillermo Gallardo Independiente Gestión Cultural, Asesorías, Área de comunicaciones y Docencia Button Julián Rodríguez Teatro Pintura Teatro Actor, Músico, Compositor y Director escénico. Obtener más información Julio Sapollnik Independiente Artes,  Cultura, Crítica y Curatoría Button Juan Coulasso Espacio Roseti Director, Gestor y Actor Button Ernesto Romeo La Siesta del Fauno Músico, especialista en sintetizadores. Director del Estudio La Siesta del Fauno. Button Julián Pesce Palmira estudios Artista plástico, director Palmira estudios - Button RESIDENCIAS / CASA SALAS con el fin de promover e incentivar la creación y el intercambio cultural de artistas migrantes en la Ciudad de Buenos Aires, creamos diferentes programas de residencias artísticas que albergan a trabajadores de las artes que busquen desarrollar e internacionalizar un proyecto cultural en CABA, Argentina. Ofrecemos espacios profesionales para la creación, producción, exhibición y difusión de sus proyectos y proponemos un espacio multidisciplinario, no convencional y colaborativo. Somos un equipo multidisciplinario de artistas y gestores migrantes (Chile) residentes en CABA; profesionales de las artes escénicas, la historia y la arquitectura. Brindamos colaboración artístico y profesional, acompañando la creación por medio de la vinculación de sus residentes con el barrio, la ciudad y el circuito cultural que rodean a Casa Salas . Dirigido a artistas de diversas disciplinas que tengan interés en  desarrollar sus proyectos en la Ciudad de Buenos Aires en vinculación con colaboradores de Chile y Argentina. Nos interesan principalmente aquellos proyectos que promuevan la creación en espacios no convencionales, site specific, performance, interdisciplinariedad, investigación y/o patrimonio. Ofrecemos tres programas de residencias que apuntan a diversas necesidades y requerimientos, con una duración de entre 1 a 3 meses con un máximo de 3 participantes. Programas Residencia /Programs Estamos situados en Parque Chacabuco. El Barrio “Parque Chacabuco” limita con los barrios de Flores al oeste, Caballito al norte, Boedo al este, y Nueva Pompeya al sur. Ubicado en el centro geográfico de la ciudad de Buenos Aires, lleva su nombre por el Parque que se encuentra en sus inmediaciones y que es uno de los espacios verdes más importantes y antiguos de Buenos Aires, con una historia que se remonta más de cien años atrás, cuando todavía no existía el barrio. LA CASA posee una particular arquitectura que es el escenario principal de todas nuestras actividades, donde su infraestructura se vuelve protagonista de la creación, el encuentro y exhibición artística. Nuestros espacios disponibles son: Sala Común , Sala Garage , Sala Galería , Sala Sótano , Sala Terraza , SALA INVERNADERO y Sala Viento ,  además de los espacios acondicionados para el alojamiento y la estadía de los residentes. formulario de postulación HISTORIA / CASA SALAS es una de las tantas casas residenciales que quedan en el barrio, aproximadamente su construcción fue en 1934, podríamos decir que se caracteriza por un modernismo mesurado inspirado en algunas novedosas experimentaciones europeas. Esta arquitectura “racionalista” promovió también nuevas formas de habitar a partir de la incorporación de ciertos adelantos técnicos a partir de los cuales la vivienda se acercaría a la idea de “máquina de habitar”, postulada por Le Corbusier. Se puede destacar en su fachada dos volúmenes totalmente diferentes pero que conviven de una hermosa manera, un volumen vertical que nos cuenta donde estaban alojados los dormitorios y un volumen horizontal curvo con una galería vidriada en su centro que nos invita a observar el barrio. Con el tiempo se fue ampliando y modificando pero su estructura y fachada siguen intactas, invitándonos a entrar, crear y ser parte de cada uno de sus rincones. Antiguamente los terrenos destinados al parque se encontraban entonces ocupados por un polvorín, del cual no quedó ningún rastro después su explosión, en 1898. La construcción del parque estuvo a cargo de Carlos Thays, director de Paseos de la Municipalidad, quien sería resposable de la construcción de la mayoría de los grandes parques que hoy existen en laciudad, como el Parque 3 de febrero o el Parque Lezama . El barrio fue inaugurado oficialmente en 1903; el polvorín de Flores se convirtió en un espacio verde de 22 hectáreas que rinde homenaje a la victoria del General José de San Martín sobre las tropas realistas en la Batalla de Chacabuco, el 12 de febrero de 1817. Poco a poco, este espacio verde se convirtió en el emblema del barrio donde se encontraba. Tal es así, que la gente comenzó a referirse a esta parte de la ciudad como Parque Chacabuco. Finalmente, en 1968, a través de la ordenanza Nº 23.698, se creó el barrio homónimo. Dentro del barrio existen sub barrios que por diversos orígenes poseen denominación propia ya sea de índole jurídico, coloquial o social. En total se reconocen siete: Barrio Butteler , Barrio Cafferata , Barrio Emilio Mitre, Barrio Simon Bolivar, Barrio Juan XXIII, Barrio Coreano. residentes/ ÁLVARO LÓPEZ Director de Artes Escénicas - Docente en cátedras de Movimiento, Teatro Físico, Creación Colectiva y Actuación - Investigador Interdisciplinar y Performer. Licenciado en Artes mención  Actuación Teatral (UARCIS), Pedagogo Teatral (UARCIS) y Magister en Prácticas Artísticas Contemporáneas (UFINISTERRAE). Director en el proyecto MUTANTE [Instalación Multimedial Colaborativa], proyecto Fondart 2022 en Creación Artística / Nuevos Medios, exhibido en el Centro de Cine y Creación. Ha sido docente en la Universidad Finis Terrae y en la Universidad Academia de Humanismo Cristiano. Seleccionado en la Residencia Cuerpo/LED, Laboratorio Escena Digital, del Centro  Cultural España guiada por la artista visual Brisa MP y ejecutado en la ciudad de Talca. Seleccionado también en la Residencia de Creación  Escénica Caja Negra/Caja Negra, en la ciudad de Tampico, México, gestada por la agrupación “Teatro para el fin del mundo”, proyecto  financiado por Iberescena. Fue seleccionado además en la Convocatoria Nacional 2023 de FEIM Chile, siendo el docente del curso Teatro Físico (nivel I y II) en la ciudad de La Serena en el programa Claustro del Silencio. Actualmente cursa el Taller de Dirección y Puesta en Escena con Emilio García Wehbi, y el Taller de Dirección y acompañamiento escénico con Lisandro Rodríguez, ambos en Buenos Aires, Argentina. RESIDENCIA EN CREACIÓN Álvaro desarrolló una investigación escénica interdisciplinar con un equipo de artistas chilenxs y argentinxs, que se mueven entre el teatro, la performance, la danza, lo DJ, el canto, la música y el diseño. Realiza ensayos periódicos en Sala Galería, experimentando en torno a los modos de vida que se dibujan según nuestros actuales sistemas laborales y las consecuencias que de allí se disparan a nuestras relaciones, intimidades y corporalidades. El proyecto fue parte del acompañamiento de Taller con el director Lisandro Rodriguez. Benjamín Elton Pintor y músico chileno, licenciado en artes liberales de Lyon College, Arkansas, E.E.U.U. con especialización mayor en arte, específicamente en pintura, y una focalización menor en música. En su carrera universitaria fue ganador de varias exposiciones estudiantiles a través de los años. En 2018 vuelve a chile a pintar en modalidad de encargos. En 2021 se asocia a la galería Arte-Marco en Santiago. Hoy en día tiene una serie de nueve cuadros en circulación en Miami, Florida, E.E.U.U. Actualmente reside como artista visual y músico en el proyecto artístico Casa Salas, ubicado en parque Chacabuco, desarrollando su nueva serie de pintura “Estaciones”. residencia en creación Benjamín participó como  residente   pintando una Serie, en Casa Salas, centrada en las estaciones del año en modo abstracto y con toques surrealistas.La cual culminó con una exposición en espacio MICROGALERIA. También está desarrollando su proyecto de musical original, “Benja Elton”, con una banda recientemente congregada, ya con fechas en vivo agendadas. Malaqh : Música electrónica experimental Malaqh es un dúo de música electrónica experimental con base en Santiago de Chile. Fusionan elementos musicales de ambient, jazz, noise e improvisación libre, creando paisajes sonoros únicos donde las programaciones se entrelazan con la ejecución acústica de las baterías. Han editado su primer EP titulado "Aún tenemos donde descansar" bajo el sello Pueblo Nuevo. residencia en creación Malaqh   estuvo trabajando en  su proceso de investigación  y composición que llevan hace tiempo realizando, estuvieron trabajando en Sala Galería y estudio santa marta . Alicia Requena : Visualidad y memoria Alicia Requena es una artista visual chilena, Licenciada en Arte por la Pontificia Universidad Católica de Chile. Su trabajo incluye "Los paisajes de la memoria", una serie de cuadros construidos a partir de fotografías, dibujos a color y obras diversas con diferentes técnicas. residencia en creación Alicia exploró nuevas formas de expresión visual. ﻿ Matthew Robertson : in the House of ligth Matthew Robertson es un artista visual y profesor de pintura en la Savannah College of Art and Design en Savannah, Georgia. Su práctica artística se centra en el dibujo, la pintura y los medios basados en el tiempo, con una investigación recurrente en temas como la memoria, el trauma y la transformación. residencia en creación Durante su residencia artística, Robertson ha dejado de utilizar imágenes de referencia y trabaja exclusivamente desde su imaginación. Su enfoque está en desarrollar un proceso para traducir dibujos imaginativos en pinturas completas, además de crear una animación con técnicas tradicionales. Esta nueva serie explora una interpretación fantástica de su infancia, abordando temas de trauma, transformación, pérdida y conexión. APERTURAS CASA SALAS / casa salas abre sus puertas / sonidos y visión Button Button Button Button Button Button Button Button Button casa salas abre sus puertas  / un recorrido no convencional Button Button Button Button PROGRAMACIÓN CASASALAS  / Button Salas / ﻿ SALA GARAGE SALA GALERIA SALA SÓTANO TERRAZA +54 9 11 3865-5466 casasalas.site@gmail.com Salas 347, Parque Chacabuco. 1424, Ciudad Autonoma de Buenos Aires, Argentina. Revista de moda Foto de: John Doe Casa salas 2023. Share by: