CONVOCATORIA PREMIO INTERNACIONAL LUIGI VANVITELLI 2024-2025  (2a Edición) - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico CONVOCATORIA PREMIO INTERNACIONAL LUIGI VANVITELLI 2024-2025  (2a Edición) ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui CONVOCATORIA PREMIO INTERNACIONAL LUIGI VANVITELLI 2024-2025  (2a Edición) (Italia) 30:06:2025 Género: Poesía Premio: Traducción al italiano. Publicación. Abierto a: poesía en lenguas hispanoamericanas de autores de América Latina Entidad convocante: Maria Pia Dell’Omo y Antonio Dentice d’Accadia País de la entidad convocante: Italia Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 30 :06:2025 BASES CONVOCATORIA PREMIO INTERNACIONAL LUIGI VANVITELLI 2024-2025  (2 a Edición) Los organizadores y creadores del premio son: la presidenta, Maria Pia Dell’Omo , poeta, directora artística de numerosas iniciativas culturales, y el periodista Antonio Dentice d’Accadia , divulgador, poeta y ensayista. El premio está dedicado a la memoria del ilustre profesor y crítico Angelo Calabrese (1936 – 2020) y es patrocinado por el Osservatorio italiano de las Enti Non Profit (Organizaciones sin ánimo de lucro) – OINP y la Universidad de Campania Luigi Vanvitelli . La quinta sección del premio es: “ Sur ” – Poesía latinoamericana La intención del premio es dar voz a “otras” voces, de diferentes latitudes. El proyecto, en su segunda edición verá como interlocutora a la poesía del mundo latinoamericano. La participación es gratuita y está reservada exclusivamente para la poesía en lenguas hispanoamericanas de autores de América Latina. Esta labor de reconocimiento y divulgación entre el público de los autores suramericanos contemporáneos es posible desde la 1 a edición gracias a la colaboración con el Centro Cultural Tina Modotti , centro de promoción de la cultura hispanoamericana e italiana. El referente honorario para las relaciones con América Latina es Antonio Nazzaro . Preside el jurado de la sección Mauricio Arcila Arango , Director y miembro fundador de la Revista Innombrable. MODALIDAD DE PARTICIPACIÓN Las obras podrán ser enviadas exclusivamente por correo electrónico a la dirección oficial del premio: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. PREMIO 1º-3º clasificado: 4 poemas de los clasificados serán traducidos al italiano por Antonio Nazzaro y publicados en " Punto – Almanacco Letterario ", almanaque de poesía a cargo de Puntoacapo Editrice , y en la revista literaria " Innombrable ". El primer premio de la sección está dedicado a la memoria de Fernando Salazar Torres , juez de la primera edición. Se otorgarán otros reconocimientos si el jurado así lo decide. NÚMERO Y TIPO DE TEXTOS Podrán presentarse hasta un máximo de 2 textos, cada uno de máximo 50 versos. Los textos puedes ser publicados o inéditos, premiados y/o mencionados en otros concursos. Es necesario, en todo caso, que el Autor declare que los textos propuestos son de su exclusiva creatividad FORMAS DE ENVÍO Se solicitan textos elaborados: en formato Word (.doc): los textos en otro formato serán excluidos; letra Times New Roman, tamaño 12; en el caso de más de un poema, se podrá utilizar una coma como elemento de separación entre los dos títulos (ej. “Aguacero, Luna nocturna”); en la parte inferior del documento, la declaración de que la propuesta es producto del propio ingenio artístico. Los textos deben ser enviados a la dirección de correo electrónico: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. con un mensaje que tenga como asunto: “Premio, sección Sur” indicando la sección para la que se presenta. En el cuerpo del mensaje se deben indicar los datos personales del Autor: Nombre y Apellidos, dirección, país, número de teléfono, email de referencia. Añadir también la declaración que atestigua que los textos son de su propia exclusividad creativa. PLAZO DE LA CONVOCATORIA Los textos deben ser enviados antes de la medianoche del 30 de junio de 2025 exclusivamente por correo electrónico a la dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Dado que la evaluación de las obras empezará cuando las inscripciones aún estén abiertas, se recomienda no esperar a los últimos días para enviar los textos. OTRO El fallo del jurado es incuestionable e inapelable. El ganador del concurso será notificado a través de un correo electrónico. De conformidad con el art. 10 de la Ley 675/96, se garantiza a los participantes que sus datos personales serán utilizados exclusivamente para fines del Concurso. Jurado El jurado está conformado por: Mauricio Arcila Arango - Presidente del jurado (Colombia) Manuel Cuautle (México) Karel Leyva Ferrer (Cuba) Kari Krenn (Argentina) Mónica Lucía Suárez (Colombia) Ulises Paniagua Olivares (México) Carmen Alicia Pérez Gómez (Colombia) Patricio Rojas (Chile) SITO PREMIO: https://www.premiointernazionaleluigivanvitelli.it/ (no compatìble con Meta: Facebook, Instagram) https://premioluigivanvitelli.wordpress.com/ (compatìble con Meta: Facebook, Instagram) email: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Síguenos en las redes sociales: Facebook : www.facebook.com/premioluigivanvitelli Instagram : www.instagram.com/premioluigivanvitell © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros