32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER 32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México 0 By Invitado on 29  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El Festival Internacional de Teatro Universitario tiene como objetivo fomentar, impulsar y difundir el teatro generado por las personas estudiantes y recién egresadas. ¡Participa!! Abierta del 26 de mayo al 27 de junio de 2025 hasta las 23:59 h (hora central de México). Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Teatro UNAM/Festival Internacional de Teatro Universitario (FITU) Email inscripcionesfitu@gmail.com Teléfono 52 5556227188 Sitio web https://teatrounam.com.mx/teatro/entradasteatro/convocatoria-2025-32o-festival-internacional-de-teatro-universitario/ Cerró el 27 de junio del 2025 Artes Escénicas Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria La Coordinación de Difusión Cultural de la UNAM, a través de la Dirección de Teatro UNAM, convoca a personas estudiantes y recién egresadas, nacionales y extranjeras a participar en el 32º FESTIVAL INTERNACIONAL DE TEATRO UNIVERSITARIO El Festival Internacional de Teatro Universitario tiene como misión fomentar, impulsar y difundir el teatro generado por las personas estudiantes, docentes y recién egresadas de escuelas de teatro; así como promover la reflexión sobre los procesos de formación, creación, producción, presentación e investigación en el arte teatral. CONVOCATORIA 2025 BASES DE PARTICIPACIÓN Podrán participar todos los grupos y compañías de personas estudiantes actualmente inscritas en el ciclo escolar 2024-2025 en los niveles de bachillerato y estudios superiores, con y sin especialidad en teatro; institutos y escuelas de iniciación artística y personas recién egresadas de escuelas profesionales de teatro de México y otros países; así como grupos y compañías de estudiantes que estén cursando estudios superiores con especialidad en teatro. CATEGORÍAS DE PARTICIPACIÓN PARTICIPACIÓN NACIONAL (México) * “A” Nivel bachillerato * “B” Nivel licenciatura sin especialidad en teatro PARTICIPACIÓN NACIONAL E INTERNACIONAL * “C” Escuelas profesionales de teatro, en las subcategorías: * “C1” Montajes estudiantiles dirigidos por estudiantes * “C2” Montajes estudiantiles dirigidos por docentes * “C3” Montajes de personas egresadas (dirección y elenco con un máximo de tres años de haber egresado) * “C4” Montajes de Teatro para infancias CARACTERÍSTICAS DE LOS PROYECTOS Podrán participar obras teatrales, piezas performáticas, instalaciones escénicas y acciones de artes vivas en formato presencial, en espacios tipo sala, calle, espacios no convencionales o alternativos. DESARROLLO DEL FESTIVAL El Festival se desarrollará en tres etapas: › Etapa de Inscripción , se llevará a cabo del 26 de mayo al 27 de junio de 2025 hasta las 23:59 horas (hora central de México). Las postulaciones se recibirán exclusivamente a través de un formulario en línea. › Etapa de Selección , se realizará del 30 de junio al 31 de julio de 2025 , a través de los videos de las puestas en escena. Al término del tiempo estipulado, las personas del comité de selección dictaminarán para elegir a los montajes a presentarse en la Gran Final. Los resultados se publicarán en la página de Teatro UNAM entre el 4 y 8 de agosto de 2025. Adicionalmente a su publicación, los grupos/compañías finalistas recibirán un correo informativo en el que se detallarán las condiciones de participación durante la Gran Final. › Gran Final , se realizará del 4 al 14 de septiembre de 2025 en el Centro Cultural Universitario en la UNAM, CDMX. REQUISITOS GENERALES Los grupos/compañías solicitantes deberán llenar detalladamente el formulario y adjuntar los documentos y enlaces que se especifican. Cada grupo/compañía podrá realizar únicamente una postulación. El grupo/compañía que se postule deberá de gestionar lo relativo a derechos de autor y/o traducción y presentar una carta de autorización donde la persona autora o su representante, apruebe el uso de su obra durante todo el tiempo de duración del FITU 32 (Gran Final y Ciclo de Obras Ganadoras el cual puede comprender hasta el primer semestre de 2026). La Dirección de Teatro UNAM y el Festival Internacional de Teatro Universitario se deslindan de cualquier conflicto relacionado a Derechos Autorales, por lo que cualquier proyecto que se vea implicado en un problema de esta naturaleza será descalificado y no podrá continuar su participación. Las personas que integran los grupos/compañías deberán estar asociados a una institución educativa, pública o privada, de cualquier estado de la República Mexicana y Zona Metropolitana, así como en el caso de participación internacional de cualquier institución educativa con especialidad en teatro, pública o privada, del país de origen. Para la postulación, será obligatorio comprobar a través de una carta membretada o historial académico, que las personas que participan en el montaje pertenecen a dicha institución o pertenecieron, acreditando su año de egreso, el cual no podrá superar los tres años. En caso de que los grupos/compañías/colectivos estén conformados por miembros de diversos centros educativos, es necesario que se adjunten documentos de cada institución. El grupo de cada obra participante deberá estar integrado por estudiantes regulares o personas con un máximo 3 años de egreso, según la categoría, con las siguientes excepciones: › Para las Categorías A, B, C1, C2 y C4 se permitirá un máximo de una persona externa en el elenco. Los grupos entregarán una constancia membretada expedida por su institución educativa, en la que se enlisten los nombres de las personas implicadas con sus respectivos números de matrícula o cuenta, así como la especificación del semestre que cursan. › Para la Categoría C3 el 80% del grupo deberá estar conformado por personas recién egresadas (con un máximo de tres años de egreso) de Escuelas de Teatro. Es indispensable que la persona a cargo de la dirección escénica cumpla con el requisito de tiempo de egreso. Los grupos entregarán una constancia membretada expedida por su institución educativa, en la que enlisten los nombres de las personas que participan con sus respectivos números de matrícula o cuenta, así como la especificación del año de egreso o, en su defecto, el historial académico y certificado de licenciatura. › En caso de que los grupos/compañías estén compuestos por integrantes de varias instituciones educativas, deberán proporcionarse las acreditaciones correspondientes de cada escuela y se reconocerá como colaboración interinstitucional. Las obras se revisarán durante la Etapa de Selección a través de un video de la obra completa. Se sugiere una resolución mínima de 720p y con buena calidad de audio (si lo consideran necesario, podrán enviar el texto dramático para reforzar). Es importante considerar que una baja calidad de imagen o sonido puede dificultar la evaluación del montaje. El video puede realizarse a cámara fija o varias cámaras. Se permiten ediciones, de acuerdo a las consideraciones que el grupo tenga sobre la mejor apreciación de la obra.  Sugerimos una buena iluminación y un audio que evite ruidos externos o interferencias para que los diálogos se escuchen con claridad. En caso de que la obra no esté en idioma español, es necesario que el video esté subtitulado al español. No se admitirá la postulación de montajes que hayan participado en cualquier etapa de ediciones anteriores del Festival. Es preciso que las compañías/grupos/colectivos seleccionados para participar en la Gran Final, que se lleva a cabo en el Centro Cultural Universitario (UNAM – CDMX), consideren las gestiones necesarias para solventar su estancia, viáticos, traslados de producción y personas participantes. La organización podrá ofrecer apoyos específicos, sujetos a disponibilidad de recursos en el momento de la selección; en caso de contar con ellos, serán comunicados oportunamente a través del correo de notificación. Dichos apoyos no son obligatorios ni están garantizados. INSCRIPCIÓN La presente convocatoria queda abierta del 26 de mayo al 27 de junio de 2025. Las personas interesadas deberán llenar el siguiente formulario: https://forms.gle/DhRDTGVCELNdbSMj6 El formulario solicita: Nombre de la obra Institución(es) académica(s) a la(s) que representan Categoría de participación Tipo de participación: Nacional o Internacional Formato de participación: Sala (pequeño, mediano o gran formato), calle o espacios alternativos Nombre del grupo, compañía o colectivo Nombre de la persona representante del grupo, compañía o colectivo Información de contacto Ficha artística: https://tinyurl.com/2nlrwcr4 Ficha técnica: https://tinyurl.com/2zghlawx Documento(s) relacionados con derechos de autor/traducción Acreditaciones de la Institución Académica Tres fotografías en alta resolución (300 dpi) con pie de créditos compartidas a través de un enlace de Dropbox o Google Drive. Vídeo alojado en YouTube o Vimeo. La calidad del vídeo se recomienda en un mínimo de 720p de resolución y con buena calidad de audio. El envío del video completo es obligatorio, no serán válidos extractos. Se les recuerda que deben habilitar la visibilidad del video en modo público o en caso de ser privado, enviar la contraseña correspondiente. Es sumamente importante la calidad del video pues será determinante en la selección. En caso de haber menores de edad en el montaje, es preciso adjuntar una carta firmada de autorización de padre, madre o tutor(a): https://tinyurl.com/2rxrnwx5 La recepción correcta del formulario se confirmará a través del correo electrónico de contacto en un plazo de 24 horas. RECONOCIMIENTOS Las personas del comité de selección serán profesionales de reconocido prestigio en las Artes Escénicas. Las personas integrantes del comité de selección de la Primera Etapa y la Gran Final, dictaminarán cuales serán las  puestas en escena que participarán tanto en la Gran Final, como en el Ciclo de Obras Ganadoras respectivamente. Las obras seleccionadas en la Etapa de la Gran Final para conformar el ciclo de programación, recibirán una asignación de $30,000.00 (TREINTA MIL PESOS 00/100 M.N.), la cual se efectuará siguiendo los lineamientos indicados por la Unidad Administrativa de la Dirección de Teatro, los cuales incluirán la emisión de un CFDI emitido por una persona física designada por el grupo. Se elegirá un solo grupo, por categoría, para integrar el Ciclo de obras  ganadoras. ACLARACIONES El fallo será inapelable. Las personas del comité de selección podrán declarar desierta la Categoría durante el proceso de dictaminación, después de emitido el fallo o cuando así lo consideren conveniente; en cuyo caso se deberá asentar en un documento resolutivo las razones de dicha determinación, misma que considerará entre otros aspectos, la ética de las personas participantes. Las personas del jurado deberán manifestar si tienen algún impedimento para su desempeño a causa de algún vínculo laboral, afectivo o familiar. Cualquier caso no previsto en esta convocatoria y en aquellas situaciones que surjan después de emitido el fallo serán resueltos por las personas del jurado y el Consejo Asesor del FITU, de acuerdo con el Código de Ética de la UNAM y con los lineamientos universitarios relativos a los derechos de autor y demás normatividad aplicable, así como a la trayectoria artística y ética de las personas participantes. No se recibirán postulaciones después de la fecha de cierre de esta convocatoria. Una vez enviado el formulario no podrá ser modificado. Las personas participantes deberán apegarse al Código de Ética de la Universidad Nacional Autónoma de México, que establece principios y valores para guiar la conducta de los universitarios, así como de quienes realizan alguna actividad en la Universidad. Estos son: Convivencia pacífica y respeto a la diversidad cultural, étnica y personal. Igualdad. Libertad de pensamiento y de expresión. Respeto y tolerancia. Laicidad en las actividades universitarias. Integridad y honestidad académica. Reconocimiento y protección de la autoría intelectual. Responsabilidad social y ambiental en el quehacer universitario. Objetividad, honestidad e imparcialidad en las evaluaciones académicas. Cuidado, uso honesto y responsable del patrimonio universitario. Transparencia en el uso de la información y de los recursos públicos de la Universidad. Privacidad y protección de la información personal. PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES Al llenar el formulario de inscripción y enviar su material queda implícito que aceptan el aviso de privacidad de la Dirección de Teatro UNAM para esta convocatoria y que pueden consultar en https://teatrounam.com.mx/teatro/avisos-de-privacidad/ Asimismo, aceptan participar bajo las reglas de la convocatoria y sus términos y condiciones. Al enviar su material para participar en esta convocatoria, autorizan que pueda ser utilizado por la Universidad Nacional Autónoma de México en todos sus soportes de difusión, internet, impresos o digitales, otorgando créditos autorales. Si participan está implícito que son titulares o poseedores de los derechos autorales de los materiales y todos sus componentes; por lo que la Universidad Nacional Autónoma de México, específicamente la Dirección de Teatro/FITU, quedará exenta de toda responsabilidad en relación al contenido. El material enviado por los grupos/compañías que no sean seleccionados será eliminado una vez que se haya publicado la lista de resultados. Para cualquier información, las personas interesadas pueden escribir al siguiente correo electrónico: inscripcionesfitu@gmail.com ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES ESCÉNICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Next Article Instituto Nacional del Teatro: apoyo a la producción de espectáculos interdisciplinarios o multidisciplinarios Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz ULTIMAS PUBLICADAS DE TEATRO IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Premio ARTEI a la producción de teatro independiente XXV Encuentro de Teatro del Interior (Jalisco) Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×