IV Bienal de Dibujo Las Huellas del Dibujo, Certamen, abr 2025 | ARTEINFORMADO ARTEINFORMADO Inicio Revista Radar Portada Exposiciones Formación Concursos y Premios Archivo Portada Artistas Profesionales Coleccionistas Organizaciones de arte Servicios para el arte Galería Arte en diálogo Membresías Entrar Registrarse Todo ARTEINFORMADO Exposiciones Premios y Concursos Formación Artistas Profesionales Organizaciones Servicios Noticias Obras Buscar Inicio » Agenda de Arte IV Bienal de Dibujo Las Huellas del Dibujo Premios / Dotación: Premio (adquisición) 1.000 euros y una exposición en la Sala de Exposiciones Barbadillo Edición : IV Inscripción: Abierta desde 30-04-2025 hasta 31-10-2025 Dónde : Málaga, España Dirigido a : Artistas Organizada por: Asociación de Artistas Plásticos de Málaga - APLAMA Bases de publicación: Descargar bases Correo electrónico info@aplama.com Documentos relacionados Bases Descripción del Premio La convocatoria de la IV edición de la Bienal "LAS HUELLAS DEL DIBUJO" estará abierta desde el 30 de abril de 2025 hasta el 31 de octubre de 2025. Destinada a artistas de todo el mundo mayores de edad.

Por parte de la organización se establece un premio de 1.000 euros y una exposición en la Sala de Exposiciones Barbadillo para el artista ganador de esta Bienal.

Con esta IV Bienal de Dibujo Las Huellas del Dibujo, tanto Fundación Unicaja como la Asociación de Artistas Plásticos de Málaga (APLAMA) queremos dar al dibujo el lugar que se merece dentro de las artes plásticas como base de cualquier creación artística, a la vez que terminar de consolidar este proyecto que cada convocatoria aumenta su participación de artistas tanto nacionales como extranjeros, así como el nivel de la misma. Entrada actualizada el el 02 may de 2025 ¿Te gustaría añadir o modificar algo de este perfil? Infórmanos si has visto algún error en este contenido o eres este artista
    y quieres actualizarla . ARTEINFORMADO te agradece tu aportación a la comunidad del arte. IV Bienal de Dibujo Las Huellas del Dibujo Eventos relacionados Premio. 29 jun de 2023 - 30 oct de 2023 / Málaga, España III Bienal de Dibujo Contemporáneo Las Huellas del Dibujo Premio. 27 oct de 2017 - 22 dic de 2017 / Málaga, España I Bienal de Dibujo Contemporáneo Las Huellas del Dibujo Te puede interesar Premios de Pintura a los que puedes presentarte en España Premios de Fotografía a los que puedes presentarte en España Premios a los que puedes presentarte en el mundo Premios fallados en el mundo Premios a los que puedes presentarte en España Premios fallados en España Ver todos los premios propuestos en España Recomendaciones ARTEINFORMADO Premio. 16 jun de 2025 - 06 jul de 2025 / Las Rozas de Madrid, Madrid, España #VersionaThyssen XXIII Ver premios propuestos en España Exposición. 24 jun de 2025 - 09 nov de 2025 / Museo Guggenheim Bilbao / Bilbao, Vizcaya, España Another day. Another night Ver exposiciones propuestas en España Formación. 30 oct de 2025 - 11 jun de 2026 / Museo Nacional del Prado / Madrid, España Programa de Gestión Integral de Museos Ver cursos propuestos en España ACERCA DE AI Qué es ARTEINFORMADO Equipo Contactar SERVICIOS Publicidad Aviso legal Política de privacidad Preguntas frecuentes FB TW YT IG Actividad subvencionada por el Ministerio de Cultura y Deporte © ARTEINFORMADO 2023, ESPACIO IBEROAMERICANO DEL ARTE - MADRID - BARCELONA - ESPAÑA