FotoNostrum Portrait Award abre su convocatoria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creaci칩n art칤stica contempor치nea (Espa침a) 9춿 Concurso de Pintura 62춿 Aniversario de Federada Cobertura M칠dica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compa침칤as de artes esc칠nicas / Sala Mercurio, Tulum, M칠xico Convocatoria a los Premios Tiflos de Poes칤a, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESC칄NICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PL츼STICAS FOTOGRAF칈A DISE칌O LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Pol칤ticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Iberm칰sicas abri칩 sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Iberm칰sicas abri칩 sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Chloe Meynier, Winner in the Series Section FotoNostrum Portrait Award abre su convocatoria 0 By Administrador on 5  abril, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS FotoNostrum Portrait Award esta de regreso y abre su convocatoria. Los ganadores, finalistas y hasta 20 finalistas se expondr치n en la Galer칤a FotoNostrum de Barcelona en 2026. Compartilo! Hac칠 click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organizaci칩n FotoNostrum Magazine Email contact@fotonostrum.com Sitio web https://www.theportraitaward.com/ Cerr칩 el 26 de mayo del 2025 Fotograf칤a Mostrar texto completo de esta convocatoria FotoNostrum Portrait Award esta de regreso y abre su convocatoria. ELEGIBILIDAD Fot칩grafos profesionales y no profesionales, de todo el mundo, mayores de 15 a침os. No hay restricciones en cuanto a la fecha de toma de las im치genes. Las fotos presentadas en concursos anteriores organizados por The Worldwide Photography Gala Awards o FotoNostrum pueden participar en este concurso, incluso si han sido premiadas. PROCESO DE SELECCI칍N Todas las im치genes enviadas ser치n preseleccionadas por el equipo editorial de forma continua. Las aprobadas se mostrar치n en esta p치gina. Tras la fecha l칤mite, el jurado evaluar치 las im치genes aprobadas y elegir치 a los ganadores y finalistas. Adem치s, cada jurado seleccionar치 a tres artistas. Todas las decisiones son inapelables. C칍MO PARTICIPAR Para presentar su obra al FotoNostrum Portrait Award, debe completar este FORMULARIO DE INSCRIPCI칍N antes de la fecha l칤mite. Este formulario le permitir치 subir su obra y abonar la cuota de inscripci칩n. Los formularios de inscripci칩n se pueden editar en cualquier momento hasta la fecha l칤mite. PREMIOS Los ganadores, finalistas y hasta 20 finalistas se expondr치n en la Galer칤a FotoNostrum de Barcelona en 2026. Todos los gastos de la exposici칩n, incluyendo la impresi칩n y el enmarcado, correr치n a cargo de FotoNostrum. Todas las obras seleccionadas se presentar치n en un n칰mero especial de la revista FotoNostrum durante 2026. tarifas de entrada Conjunto de 3 im치genes: $40 ($24 hasta el 6 de abril) Cada imagen adicional: $12 ($7.20 hasta el 6 de abril) Descuento Flash Early Bird: 40% de descuento hasta el 6 de abril Las tarifas que se muestran en el formulario de inscripci칩n ya tienen un descuento del 40%. FECHA L칈MITE Y ANUNCIO Fecha l칤mite: 26 de mayo de 2025. Algunas im치genes seleccionadas por los editores de FotoNostrum se exhibir치n en este sitio web de forma continua. No todas las fotograf칤as enviadas ser치n visibles p칰blicamente. No ser exhibidas no afecta el estatus ni la clasificaci칩n en el concurso, ya que el proceso de selecci칩n comienza despu칠s de la fecha l칤mite. USO Los participantes garantizan que sus fotograf칤as podr치n reproducirse con fines de marketing y promoci칩n de los Premios de Retrato FotoNostrum, as칤 como de los concursos de los Premios de Gala, en cat치logos, carteles, postales, publicaciones y en internet. Dicho uso se concede por un plazo m치ximo de dos a침os tras el anuncio de las obras seleccionadas en este concurso. PRESUPUESTO Tipo de archivo: jpg (no se aceptan archivos tiff, png ni ning칰n otro que no sea jpg). Perfil: sRGB o Adobe RGB. Resoluci칩n: 72 ppp (no mayor ni menor). Tama침o: El archivo debe tener 1800 p칤xeles en su lado m치s grande. Nombre del archivo: consulte el formato del nombre de archivo en el formulario de inscripci칩n. Las propuestas se pueden editar o cambiar en cualquier momento antes de la fecha l칤mite. COMPENSACI칍N Los participantes conceden el uso promocional de sus fotograf칤as sin pago alguno al fot칩grafo ni a los modelos participantes. Los fot칩grafos recibir치n cr칠dito por cada uso. Los fot칩grafos permiten a FotoNostrum sublicenciar sus fotograf칤as a la prensa para su reproducci칩n en el marco del Premio FotoNostrum de Retrato. DERECHOS DE AUTOR Todos los participantes garantizan ser propietarios de la obra presentada y poseer los derechos de autor exclusivos. Los Premios Gala reconocen que el autor conserva la plena propiedad de los derechos de autor de la imagen. Los participantes confirman que cualquier persona retratada en las fotograf칤as ha otorgado su permiso para ser retratada tal como se muestra. FotoNostrum se reserva el derecho de rechazar y eliminar cualquier entrada que contenga contenido difamatorio, racista, obsceno o pornogr치fico, o que pueda considerarse un delito penal o viole cualquier ley o derecho de autor. Mas informaci칩n sobre FotoNostrum Portrait Award 춰Mir치 ac치 nuestra lista con las 칰ltimas convocatorias publicadas para la CATEGOR칈A FOTOGRAF칈A ! O pod칠s ir a la p치gina principal de nuestra SECCI칍N DE CONVOCATORIAS . 游뗵 Esta convocatoria est치 cerrada. Tambi칠n puede interesarte revisar otras convocatorias para Fotograf칤a Premio Fundaci칩n Santander a las Artes Visuales 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creaci칩n e Investigaci칩n Art칤stica en Alicante ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Ver todas las convocatorias de Fotograf칤a Compartilo! Hac칠 click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Blu Sky Artist Award: July 2025 Edition Next Article Premio Vitruvio de Poes칤a abre su convocatoria 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Esc칠nicas Artes Pl치sticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Dise침o Emprendedores Fotograf칤a Gesti칩n Cultural Literatura y Publicaciones M칰sica Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Premio Fundaci칩n Santander a las Artes Visuales 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Pol칤tica de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER 춸 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. 춰Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQU칈 para suscribirte y recibir informaci칩n de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. 칑