Premio Málaga de Novela abre su convocatoria 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio Málaga de Novela abre su convocatoria 2025 0 By Administrador on 18  abril, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El Área de Cultura del Excmo. Ayuntamiento de Málaga, en colaboración con la editorial Galaxia Gutenberg convoca la edición del XVI Premio Málaga de Novela. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Área de Cultura del Excmo. Ayuntamiento de Málaga Email info.cultura@malaga.eu Sitio web https://cultura.malaga.eu/es/actividades-culturales/actividades-literarias/premio-malaga-de-novela/ Cerró el 9 de junio del 2025 Literatura y Publicaciones Mostrar texto completo de esta convocatoria Abierto el plazo para presentar los ejemplares originales al XIX Premio Málaga de Novela 2025. El Ayuntamiento convoca cada año este certamen, que tiene un papel destacado en la escena cultural de la ciudad de Málaga. Además, se trata de un galardón de reconocido prestigio entre los concursos literarios nacionales e internacionales. El premio está dotado con 25.000 euros que aporta el Consistorio y el ganador verá editada su novela por la editorial Galaxia Gütenberg, que también se encargará de su distribución. La convocatoria para presentar los trabajos se publicó en el Boletín Oficial de la Provincia el 27 de marzo y, a partir de esa fecha, el plazo de presentación de las solicitudes es de 50 días hábiles desde su publicación, es decir, que expiraría el próximo 9 de junio. En las bases queda establecido que solo se admite un original por autor. Pueden optar a este premio las novelas inéditas escritas en lengua castellana, que no hayan sido premiadas anteriormente en ningún otro concurso. Las solicitudes, junto con la novela, se presentarán preferentemente por vía telemática a través de la sede electrónica del Ayuntamiento de Málaga conforme al trámite publicado al efecto en: https://sede.malaga.eu/es/tramitacion/detalle-del-tramite/index.html?id=1010&tipoVO=5#.ZBSIYXbMKUl Asimismo, también se podrán presentar en cualquiera de las siguientes formas, según lo previsto en el artículo16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: a. En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos de cualquiera de los sujetos a los que se refiere el artículo 2.1. b. En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca. c. En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero. d. En las oficinas de asistencia en materia de registros. e. En cualquier otro que establezcan las disposiciones vigentes. En caso de optar por la fórmula presencial en cualquiera de los registros señalados en el art.16.4, la obra se presentará contenida en un dispositivo de almacenamiento externo tipo pen drive o similar, junto con la solicitud de participación debidamente cumplimentada y firmada, entre cuyos datos se incluyen título de la obra y pseudónimo. Si el aspirante opta por la presentación a través de oficina de correos, la obra deberá presentarse de la misma manera señalada en el párrafo anterior, en un sobre cerrado en el que se indique el nombre del concurso “XIX CERTAMEN DEL “PREMIO DE NOVELA DE MÁLAGA 2025” y deberá dirigirse a la siguiente dirección: Edificio del Archivo Municipal, Alameda Principal número 23, Código Postal: 29001, Málaga. El jurado estará formado por profesionales de reconocido prestigio que provienen de distintos sectores que componen el mundo de las letras. La presidenta será la directora general de Cultura, Susana Martín, y los vocales: Luis Alberto de Cuenca, Antonio Soler, Eva María Díaz, Alfredo Taján, Ana Cabello y Mercedes Monmany. Con esta convocatoria, el Ayuntamiento de Málaga tiene por objetivo fomentar e impulsar la promoción de la lectura y de la creación literaria. Este premio cuenta con un alto prestigio y popularidad y está situado en un lugar destacado en el ranking de los premios literarios convocados en España en habla hispana. Han ganado anteriormente este premio los escritores Miguel Mena, Pablo Aranda, Eduardo Jordá, José Ángel Cilleruelo, José Luis Ferris, Sara Mesa, Eva Díaz, Luis Manuel Ruiz, Herminia Luque, Maria Tena, Antonio Fontán Adolfo García Ortega, Luis Vicente Mora, Alberto de la Rocha, Mohamed El Morabet, Joaquín Pérez Azaustre, Mario Cuenca Sandoval y Kevin Anthony Legrá Gámez. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA LITERATURA Y PUBLICACIONES ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Literatura y Publicaciones Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Premio Nacional de Poesía González de Lama IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Convocatoria abierta para el Premio Leonor de Poesía 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Paidós de ensayos sobre Humanidades y Ciencias Sociales 20° Concurso de Ensayo Caminos de la Libertad Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premio de Teatro para Autores Noveles “Calderón de la Barca” (Europa) Next Article 1º Certamen Literario “Viento” Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE LITERATURA Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Premio Nacional de Poesía González de Lama IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Convocatoria abierta para el Premio Leonor de Poesía 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×