PREMIO PRIMERA NOVELA 2025 - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico PREMIO PRIMERA NOVELA 2025 ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui PREMIO PRIMERA NOVELA 2025 (México) 30:06:2025 Género: Novela Premio: $250,000.00 (Doscientos cincuenta mil pesos 00/100 M.N.) Abierto a: escritores y escritoras mexicanas que hayan publicado su primera novela entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2024 Entidad convocante: Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México País de la entidad convocante: México Participación por medios electrónicos: No Fechas de cierre: 30 :06:2025 BASES PREMIO PRIMERA NOVELA 2025 La Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México, con el patrocinio de Amazon México cuya razón social es Servicios Comerciales Amazon México, S. de R.L. de C.V., convoca al Premio Primera Novela 2025 Con la finalidad de fomentar la lectura y promover la escritura y la industria editorial mexicana, los organizadores del concurso convocan a las y los escritores mexicanos a participar bajo las siguientes bases. El Premio Primera Novela 2025 (“Concurso”) galardonará a escritores y escritoras mexicanas que hayan publicado su primera novela entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2024. Las novelas que sean presentadas y cumplan con los criterios establecidos, serán evaluadas por un panel de tres jueces (“Jurado”), quienes seleccionarán tres novelas finalistas, de las cuales se elegirá la novela ganadora del Concurso. 1. BASES Podrán participar todas las personas escritoras mexicanas o residentes permanentes en México que hayan publicado una novela entre el 1 de enero del 2024 y el 31 de diciembre del 2024, que sean mayores de edad, que vivan en la República Mexicana y que acrediten que cuentan con el permiso de la editorial para participar en el concurso. En caso de ser persona extranjera, deberá acreditar su legal estancia en el país por cinco años como mínimo y contar con la tarjeta de residencia permanente expedida por el Instituto Nacional de Migración. 2. MECÁNICA 2.1. Se considerarán las novelas publicadas a través de casas editoriales que cuenten y reúnan los siguientes requisitos: 2.1. Se considerarán las novelas publicadas a través de casas editoriales que cuenten y reúnan los siguientes requisitos: a) Distribución nacional; b) Cumplan con las normas profesionales relativas a la comercialización y distribución de sus títulos. - Ser una obra de ficción; - Ser una obra original y haber sido escrita por un solo autor; - Contar con el registro de obra ante el Instituto Nacional del Derecho de Autor (INDAUTOR); - Haber sido escrita originalmente en idioma español; - No haber publicado una novela previa (en versión impresa o digital) a la que sea propuesta en el Concurso; - Haber sido publicada en su versión impresa entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2024, fecha que deberá ser demostrada de manera fehaciente con una imagen de la página legal y número de ISBN; - Estar disponible en versión impresa. Excluyéndose libros que hayan sido publicados exclusivamente en formato digital, así como aquellos publicados en sellos, colecciones o editoriales de auto publicación y formato de coedición; se considera como coedición a aquellas obras donde el autor haya realizado alguna aportación económica para la publicación de la obra. - Haber sido publicada y distribuida en México; - Haber sido puesta en venta al público - Tener un contrato vigente con una casa editorial que permita su distribución y venta en las librerías mexicanas a nivel nacional. - Si la obra publicada fue distribuida gratuitamente, el candidato deberá contar con el respaldo de una casa editorial diferente a la que lo publicó, para la distribución comercial en caso de ser finalista o ganador. Además de los criterios de elegibilidad descritos anteriormente, el autor debe: - Ser ciudadano mexicano (independientemente de su residencia) o residente permanente en México. Estos últimos deberán residir en la República Mexicana y acreditar su estancia legal en el país por al menos cinco años anteriores al 2024, a través de la tarjeta de residencia permanente expedida por el Instituto Nacional de Migración; - Ser mayor de 18 años, lo cual deberá acreditar mediante una identificación oficial vigente; - Se define como novela a una obra de ficción, literaria y narrativa. Quedan excluidas de esta convocatoria obras de no ficción, mismas que incluyen, sin excepción, libros de texto, guías de instrucciones, publicaciones académicas o escolares, libros de autoayuda y desarrollo espiritual, guías, libros de cocina, ensayos literarios, transcripciones de entrevistas, cartas recopiladas, directorios, bibliografías, autobiografías y demás obras que a consideración del Jurado no cumplan con las características o elementos de una novela. - Las obras participantes pueden ser enviadas por las casas editoriales que hayan publicado la novela o directamente por el autor de la misma. Las casas editoriales deben contar con autorización expresa por escrito del autor para realizar la inscripción. El autor no debe estar limitado por su casa editorial para participar en el Concurso. - Los empleados de Amazon México (o cualquiera de sus afiliadas o subsidiarias), los empleados y personal administrativo de la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México, o cualquier persona que tenga un parentesco de consanguinidad hasta el cuarto grado con alguna persona que trabaje en la producción, administración o sea miembro del Jurado del Concurso no podrán participar en el Concurso. Los administradores o cualquiera de los miembros del Jurado del concurso pueden, a su sola discreción, declarar inelegible cualquier novela o participante, si el autor se encuentra en cualquiera de dichos supuestos. 2.2 Las personas participantes (autor o editorial) deberán presentar un formulario debidamente llenado por cada novela que deseen postular para su consideración, el cual estará disponible en www.primeranovela.com, así como subir en formato PDF la novela participante (incluyendo la página legal), la cual debe entenderse como la primera página en la que se detallarán los siguientes puntos: - Título de la Obra - Título de la colección a la que pertenece (opcional) - Número de edición y fecha de publicación. - D.R. Nombre del Autor - D.R. Diseño de portada, imágenes de portada, fotografía del autor (opcional) - Reservados todos los derechos de esta edición, año de publicación. - Datos de la editorial: Razón social, dirección, contacto. - ISBN. - Lugar de impresión. - Datos de la imprenta. No habrá límite en el número de novelas que podrá postular un concursante. Asimismo, sólo se podrá presentar un formulario de inscripción por novela, en caso de que se reciban varias inscripciones de la misma novela sólo se tendrá en cuenta la primera inscripción. Al participar en el Concurso, los participantes deberán declarar en el formulario respectivo, bajo protesta de decir verdad, que la novela registrada no es difamatoria, calumniosa, obscena o ilegal de otro modo y no infringe los materiales de derechos de autor, marca registrada u otros derechos de propiedad intelectual de terceros, y acepta liberar, eximir y mantener a la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México, a Amazon México y a MVS Radio y cualquiera de sus empresas filiales en paz y a salvo, y a indemnizarlas de cualquier reclamación o responsabilidad que surja o esté relacionada con cualquier incumplimiento, falla u omisión del participante respectivo. Por cada inscripción, el concursante debe entregar cinco (5) copias físicas y completas de la novela en las oficinas de Cuadrante, agencia de comunicación, ubicadas en Insurgentes Sur No. 1392 Piso 6 Col. Insurgentes Mixcoac, C.P. 03920 Benito Juárez, Ciudad de México; dirigido a Amazon México y con la referencia del Premio Primera Novela 2025; en un horario de lunes a viernes de 9:00 a 18:00 horas. Las cinco (5) copias físicas deben ser entregadas a más tardar el día 30 de junio de 2025 en el horario establecido anteriormente. Las personas que decidan participar en el Concurso entienden que las cinco (5) copias físicas que entreguen y sean utilizadas para los fines del propio Concurso no serán devueltas a los participantes. Los participantes autores y/o titulares de la obra, en el momento de llenar y enviar el formulario, aceptan y autorizan expresamente que las copias físicas que entreguen podrán ser donadas a instituciones, escuelas o bibliotecas públicas que los administradores del Concurso definan, sin fines de lucro y únicamente con el objetivo de preservación y enseñanza. 2.3 El organizador del concurso podrá, en cualquier momento, solicitar a un editor el envío de una novela que no haya sido inscrita en términos de lo señalado en numerales 2.1 y 2.2, a efecto de que la misma sea considerada para participar en el concurso. En el referido supuesto, se le solicitará al editor llenar un formulario de postulación, así como el envío de 5 (cinco) ejemplares de la novela, de acuerdo a los requisitos establecidos en los incisos anteriores, a fin de poder ser considerados como participante. Las editoriales que deseen nominar obras en nombre de los autores deben presentar un formulario por cada novela que postulen y cumplir con los requisitos descritos en el párrafo anterior. El plazo de registro en línea queda abierto desde la fecha de publicación de la presente convocatoria y hasta el viernes 27 de junio de 2025 a las 23:59 horas. (de la Ciudad de México). 3. SELECCIÓN DE GANADORES - Todas las novelas presentadas que cumplan con los requisitos serán valoradas por un panel de 3 jueces seleccionados por los organizadores del concurso. Los jueces serán escritores mexicanos de reconocida trayectoria nacional e internacional y de prestigio, que hayan sido traducidos y publicados en distintos idiomas, y su fallo será inapelable. - Los jueces seleccionarán una lista no mayor a 3 (tres) participantes, cuyas novelas cumplan con las características de elegibilidad como finalistas del concurso. - Una vez seleccionados a los finalistas, los jueces revisarán y calificarán las cualidades y valor literario de las novelas de los finalistas, el finalista que haya recibido la mayor calificación será designado como ganador del concurso mediante un fallo inapelable. 4. NOTIFICACIÓN DE FINALISTAS -  Serán notificados personalmente y/o a través de su editor. - Cada finalista será notificado al correo electrónico que haya proporcionado en el formulario antes del 30 de septiembre del 2025, Amazon México y/o la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México anunciará públicamente a los finalistas durante el mes de octubre del 2025 en la página https://primeranovela.com . - Las editoriales o los autores notificados como finalistas y/o persona ganadora, no deberán divulgar por ningún medio, tal información antes de que se haga el anuncio público oficial por parte de la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de Méxicoy/o en la página https://primeranovela.com. En dado caso de que las editoriales o los autores incumplan con lo señalado, serán descalificados del concurso. - Los participantes que no sean seleccionados como finalistas, no recibirán notificación. 5. PREMIOS El valor total de los premios es de $350,000.00 (Trescientos cincuenta mil pesos 00/100 M.N.), consistentes en: - 2 (dos) finalistas a los que se les otorgará un incentivo de $50,000.00 (Cincuenta mil pesos 00/100 M.N.) a cada uno. - 1 (un) ganador que será acreedor a un incentivo de $250,000.00 (Doscientos cincuenta mil pesos 00/100 M.N.) Los finalistas serán anunciados y presentados públicamente en una ceremonia de entrega de premios que tendrá lugar en la Ciudad de México, la hora y lugar precisas de la ceremonia de premiación se realizará por la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México y/o a través de https://primeranovela.com, en presencia de una persona Supervisora de la Secretaría de Gobernación, a más tardar el 16 de octubre de 2025. Los premios serán patrocinados por Amazon México, pagaderos mediante transferencia bancaria, dicha transferencia ocurrirá máximo en 50 días hábiles después del anuncio del ganador del premio en la ceremonia de premiación. Para ser realizada es necesario contar con la información bancaria correspondiente y contar con una cuenta bancaria a nombre del ganador en cualquier banco de México. El mencionado premio es único, indivisible e intransferible para cada finalista. El premio para cada uno de los hasta tres (3) finalistas incluye: - Pasaje Aéreo en clase económica, ida y vuelta (a cualquier lugar dentro de la República mexicana) - Una (1) noche de hospedaje (habitación estándar, con ocupación doble) en el hotel que será seleccionado por los administradores del concurso. - Dos (2) entradas individuales para asistir a la Ceremonia de premiación del concurso. Los finalistas serán los únicos responsables de todos los gastos en que incurran, que no estén incluidos en lo descrito anteriormente. Para efectuar el pago de los premios, será requisito indispensable que las personas ganadoras se encuentren inscritas y activas en el Registro Federal de Contribuyentes y así lo evidencien a los administradores del Concurso. Los acreedores a cualquiera de los premios mencionados deben cumplir con todos los documentos requeridos para poder hacer el trámite conforme a la ley aplicable en temas de Ley de Lavado de Dinero. La entrega del premio estará sujeta a la normatividad fiscal vigente, quedando obligado el premiado a hacer frente al cumplimiento de sus obligaciones fiscales y contables. Amazon México puede deducir o retener cualquier impuesto que Amazon México esté legalmente obligada a deducir o retener de cualquier importe pagadero a los autores finalistas en virtud de las presentes bases, y el pago a los autores finalistas, reducido por dichas deducciones o retenciones, constituirá el pago total y la liquidación a los autores finalistas de los importes pagaderos en virtud de las presentes bases. 6. RESTRICCIONES - El premio no podrá cederse ni podrá ser reembolsable. - No podrán participar todas aquellas personas que trabajen en las empresas de los patrocinadores. - No haber publicado en ninguna parte del mundo una novela de la que sea autor (ya sea profesionalmente, por auto publicación o coedición) antes de la publicación de la novela presentada. - Los finalistas no podrán divulgar su estado de "finalista" por ningún medio antes de que se haga el anuncio público en la ceremonia. La violación a esta restricción constituirá motivo de descalificación inmediata para el participante. - La entrega del premio estará sujeta a la normatividad fiscal vigente, quedando obligado el premiado a hacer frente al cumplimiento de sus obligaciones fiscales y contables. 7. CONSIDERACIONES ADICIONALES 7.1 La participación en este premio implica la aceptación íntegra e incondicional de todas sus bases. El fallo del jurado será inapelable. 7.2 En caso de que el ganador sea un autor cuya obra fue publicada y distribuida gratuitamente, deberá tener un contrato celebrado con una casa editorial para la impresión y distribución de la obra antes de la ceremonia de premiación del Concurso. La Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México será la encargada de la gestión y comprobación de la celebración del mencionado contrato editorial. Si el autor no demuestra la existencia y validez del contrato antes de la fecha de realización de la ceremonia, la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México notificará a Amazon México dentro de los tres días hábiles siguientes a la confirmación de inexistencia del contrato, y como consecuencia, el autor será descalificado del Concurso, sin posibilidad de reconsideración. 7.3 Amazon México se reserva el derecho, a su sola discreción, de cancelar el Concurso en su totalidad o en parte y/o modificar, enmendar o suspender el Concurso o estas bases del Concurso de cualquier manera, en cualquier momento y por cualquier razón, sin previo aviso y sin ninguna responsabilidad por los gastos o daños incurridos por cualquier editor o autor. Cualquier modificación, suspensión y/o cancelación al Concurso o a estas bases será publicada en https://primeranovela.com. 7.4. Los participantes, por el simple hecho de presentar el formulario respectivo y presentar su novela en el Concurso, aceptan que sus datos personales serán utilizados de manera confidencial para la implementación y desarrollo del Concurso, salvo su nombre y/o pseudónimo, mismo que autoriza que podrá ser utilizado para la difusión del Concurso y sus resultados, durante el Concurso y posteriormente por el plazo de un año calendario contado a partir de la realización de la ceremonia de Premiación. Al participar en este Concurso, cualquier autor consiente el uso de su información personal para tales fines y cualquier participante que sea editor de una novela enviada garantiza que ha obtenido el consentimiento del autor de la novela presentada para este Concurso. 7.5 La participación de cualquier persona en el Concurso no implica de modo alguno que ceda, transfiera u otorgue licencia a la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México a Amazon México, para la explotación de los derechos de autor relacionados con su novela. El uso y reproducción de las obras participantes únicamente es con el fin de su lectura y calificación por parte del Jurado a fin de seleccionar a los finalistas y al ganador, y, en su caso, donar los ejemplares entregados por los participantes a instituciones, escuelas o bibliotecas públicas que los administradores del Concurso definan, para la difusión de sus obras, con fines de preservación y enseñanza. 7.6 Se reconoce que Amazon México funge únicamente como patrocinador de los premios a que se refieren las presentes Bases, y que no tiene responsabilidad alguna adicional o que pudiera estar relacionada con o derivarse del Concurso, toda vez que Amazon México no convoca al presente Concurso y tampoco se encuentra encargada de su implementación, selección del Jurado, selección de finalistas y/o del ganador del Concurso, ni tampoco tendrá acceso a las novelas, ni en su versión física o digital (PDF), motivo por el cual ni Amazon México, ni sus empresas subsidiarias o afiliadas, funcionarios, empleados, accionistas o administradores podrían llegar a infringir derechos de autor relacionados con la o las novelas que sean presentadas durante el Concurso. 7.7 Los participantes que resulten finalistas y ganadores de los tres primeros lugares, deberán ceder tiempo para dar entrevistas con medios gestionadas por los convocantes del concurso.  Estas entrevistas tienen como objetivo destacar la relevancia del Premio Primera Novela y promover el trabajo de los autores de primeras novelas entre la comunidad cultural y el público en general.  Las entrevistas podrán ser agendadas después del anuncio de los finalistas y a partir de que se den a conocer los tres primeros lugares y se organizarán en coordinación con los autores para poder garantizar los espacios correspondientes en sus agendas. 7.8 El Jurado podrá declarar desierto el Concurso en caso de que determine por escrito que las novelas presentadas no cumplen con las características o calidad requeridas. En caso de declararse desierto el Concurso, esto deberá ser informado a través de https://primeranovela.com. 7.9 Cualquier aspecto no previsto en la presente convocatoria será resuelto por los administradores del Concurso. Los administradores del Concurso serán elegidos por la Secretaría de Educación Pública del Gobierno de México. 7.10 La participación en el Concurso es gratuita . © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros