VII PREMIO INTERNACIONAL DE POESÍA GABRIEL CELAYA 2025 - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico VII PREMIO INTERNACIONAL DE POESÍA GABRIEL CELAYA 2025 ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui VII PREMIO INTERNACIONAL DE POESÍA GABRIEL CELAYA 2025 15:07:2025 Género: Poesía Premio: 12.000 euros, publicación Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Diputación Foral de Gipuzkoa País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 15 :07:2025 BASES VII PREMIO INTERNACIONAL DE POESÍA GABRIEL CELAYA 2025 La Diputación Foral de Gipuzkoa, a través de su Departamento de Cultura, Cooperación, Juventud y Deportes, convoca el VII PREMIO INTERNACIONAL DE POESIA GABRIEL CELAYA. PARTICIPANTES Podrán participar todas las personas que lo deseen, de cualquier lugar y nacionalidad, con una única obra. Quedan excluidas de la participación aquellas personas ganadoras en ediciones previas de este premio. REQUISITOS DE LAS OBRAS Las obras, de tema, rima y medida libres, deberán tener un mínimo de quinientos (500) versos. Las obras deberán ser escritas en español, originales e inéditas. En el caso de poemarios que se hubieran publicado parcialmente en revistas, antologías o en internet, sólo se aceptarán aquellos que hayan sido publicados en no más de un diez por ciento (10 %) de su extensión. Las obras no podrán haber sido premiadas en otro concurso literario de cualquier naturaleza o lugar, condición que se deberá mantener hasta el momento del fallo. Será obligación de las personas participantes en el concurso comunicar a la organización cualquier cambio que se produjera a este respecto con posterioridad a la presentación a este concurso y antes de la comunicación de la resolución del mismo. No se admitirán obras traducidas de cualquier otra lengua. PLAZO Y LUGAR DE PRESENTACIÓN Plazo: el plazo de recepción de las obras finalizará el 15 de julio de 2025 a las 23:59 (hora local) A partir de ese momento el portal de inscripción online quedará inhabilitado. El plazo de recepción de las obras será el determinado en la convocatoria de la edición correspondiente del Concurso internacional. En esta convocatoria 2025, el plazo de presentación de obras para el Concurso internacional de poesía Gabriel Celaya será de 30 días naturales a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el BOLETÍN OFICIAL de Gipuzkoa. Si la finalización del plazo recayera en sábado, domingo o inhábil se trasladará al siguiente día hábil. La inscripción en el Concurso internacional y la presentación de los trabajos se hará exclusivamente en el portal de inscripción online habilitado a ese efecto ( https://w390w.gipuzkoa.net/WAS/CORP/DBKPoesiaSariakWEB/hasiera?locale=es ). La inscripción se realizará siguiendo los siguientes pasos: En el formulario de inscripción se incluirán los siguientes datos personales, documentos y aceptaciones: Nombre, apellidos, dirección postal, correo electrónico y teléfono de la persona que participa. Escaneo o fotografía del documento acreditativo de la identidad de la persona participante (en el caso del DNI español, ambas caras). Documento que indique la aceptación de las bases de este Concurso internacional, garantizando la propia autoría y el carácter inédito, total o parcial, de la obra presentada, con indicación de que dicha obra no ha sido premiada en otro certamen y que quien la presenta tiene la libre disposición de todos los derechos de explotación sobre la obra en cualquier formato. Aceptación de la cláusula de protección de datos personales. Una vez realizada la inscripción, la persona participante recibirá un código único en la dirección de correo electrónico registrada. Dicho código servirá para salvaguardar el anonimato en el concurso. Una vez recibido el código único, la persona concursante accederá al formulario de envío de la obra en el que se incluirán: El código único recibido. El número del documento acreditativo de la identidad de la persona participante. La obra que presenta al concurso identificada solamente con su título (formato PDF, página A4, tipo 12 puntos, doble espacio). Al realizarse de forma correcta los pasos previos, la persona participante recibirá en su correo electrónico la confirmación de haber realizado correctamente la presentación de la obra a concurso. No serán aceptados, en ningún caso, ejemplares remitidos mediante correo electrónico o postal, ni de modo presencial. PREMIO El premio consistirá en un elemento artístico acreditativo y una dotación económica que se determinará en la convocatoria correspondiente, cuya liquidación quedará sujeta a la legislación tributaria vigente. En la presente convocatoria el premio monetario del Concurso se establece en doce mil (12.000) euros, cuya liquidación quedará sujeta a la legislación tributaria vigente. JURADO La concesión del premio se efectuará en régimen de concurrencia competitiva. A tal efecto, las obras presentadas pasarán un proceso de selección previo, en el que un comité experto de lectura, designado por la Diputación Foral de Gipuzkoa, evaluará dichas obras y seleccionará aquellas que se estimen de mayor valía. Estas obras seleccionadas serán valoradas por un Jurado, designado por el Departamento de Cultura, cuya composición se publicará en el BOLETÍN OFICIAL de Gipuzkoa. RESOLUCIÓN La persona titular del Departamento de Cultura, Cooperación, Juventud y Deportes, atendiendo al fallo del Jurado, resolverá la convocatoria. Respondiendo a la voluntad de quien inspiró este Concurso internacional de poesía, no podrá declararse desierto. La resolución de concesión se hará pública tras la finalización del proceso de valoración y nunca podrá demorarse más de seis meses tras la publicación de la convocatoria del Concurso en el BOLETÍN OFICIAL de Gipuzkoa. PUBLICACIÓN DE LA OBRA PREMIADA La Diputación Foral de Gipuzkoa velará para que la obra premiada sea publicada en una edición esmerada por una editorial de prestigio en la edición de poesía. DERECHOS DE LA PERSONA PREMIADA La persona que gane el Concurso Internacional de poesía Gabriel Celaya tendrá derecho a: Recibir cien (100) ejemplares de su obra editada. Recibir la dotación económica asignada al premio, en concepto de derechos de autoría por la primera edición de la obra. Recibir el elemento artístico acreditativo del premio. OBLIGACIONES DE LA PERSONA PREMIADA La persona que gane el Concurso internacional de poesía Gabriel Celaya se verá obligada a: Hacer constar de manera destacada, en cualquier edición posterior de la obra, que la misma obtuvo el premio Gabriel Celaya, con indicación del número de edición y año de la convocatoria. Ceder los derechos de propiedad intelectual que sean precisos para la primera edición de la obra premiada, conforme a la Ley 1/1996, de 12 de abril, de Propiedad Intelectual. PARTICIPACIÓN, INTERPRETACIÓN Y OTRAS CONSIDERACIONES Las personas que participen en este Concurso internacional de poesía asumen la total aceptación de las presentes bases. Las diferencias en la interpretación de las presentes bases serán resueltas por la Dirección General de Cultura de la Diputación Foral de Gipuzkoa. El Jurado designado resolverá en base a criterios de calidad literaria todos los aspectos que no hayan sido recogidos en estas bases. La Diputación Foral de Gipuzkoa no conservará ninguna copia física o digital de las obras presentadas a este Concurso internacional. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros