Norma Editorial abre la convocatoria para su Concurso de Manga Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Norma Editorial abre la convocatoria para su Concurso de Manga 0 By Administrador on 24  abril, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El objetivo del concurso es presentar una idea para el posterior desarrollo de un manga de 176 páginas. Este volumen presentará una historia autoconclusiva. Deberá contener unos protagonistas con carisma y bien definidos. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Norma Editorial Email concursomanga@normaeditorial.com Sitio web https://www.normaeditorial.com/noticia/bases-del-concurso-manga-2025 Cierra el 29 de septiembre del 2025 Artes Plásticas Literatura y Publicaciones Como cada año en Norma Editorial tiene lugar nuestro Concurso Manga y a continuación os detallamos las bases del Concurso Manga 2025. ¡Esperamos vuestros trabajos! A continuación, os detallamos todos los requisitos y condiciones para poder participar: 1.- El objetivo del concurso es presentar una idea para el posterior desarrollo de un manga de 176 páginas . Este volumen presentará una historia autoconclusiva . Deberá contener unos protagonistas con carisma y bien definidos. 2.- Los trabajos presentados a concurso deberán ser originales e inéditos en toda su forma , así como no haber sido presentados a ningún otro certamen o hecho públicos (tanto de forma impresa como digital, incluyendo plataformas dedicadas a la lectura de cómic online). Sí está permitida la opción de promocionar dicha obra durante su creación vía redes sociales. Tenéis más información en el siguiente enlace: www.escritores.org. 3.- El concurso tiene carácter internacional , por lo que pueden presentarse obras en cualquier idioma y candidatos con cualquier nacionalidad y edad. 4.- La temática, estilo y género son totalmente libres. 5.- A la hora de entregar el proyecto, este debe seguir los siguientes requisitos: – Resumen completo del argumento de la obra, en un máximo de 4400 caracteres (una hoja por las dos caras). – Resumen de 5 o 6 líneas como presentación del proyecto. Tan solo se aceptan archivos DOC, RTF o TXT. Otros formatos serán descartados. – Creación de las 8 primeras páginas completas (8 hojas a una cara) de la obra. El ganador o ganadora tendrá después que seguir desarrollando la historia hasta completar las 176 páginas requeridas. – Puede añadirse de manera opcional una portada (en blanco y negro o a color) así como fichas de los personajes. – Datos personales del autor o la autora donde debe constar obligatoriamente: -Nombre y apellidos completos -Dirección completa -Correo electrónico -Teléfono -Nacionalidad -Año de nacimiento -Experiencia artística, si la hay. 6.- Los proyectos pueden presentarse en formato físico (papel) o digital vía correo electrónico . En el caso del envío por correo ordinario o certificado, en ningún caso deben enviarse los originales, puesto que no se devolverán los materiales recibidos. Si el proyecto se envía en una carpeta, porfolio o embalaje similar, estos soportes tampoco serán devueltos una vez finalizado el concurso. Los proyectos enviados en físico se destruirán una vez finalice el concurso . 7.- Os adjuntamos ciertos apuntes a tener en cuenta a la hora de enviarnos vuestro trabajo: -Las páginas deben estar dibujadas a un tamaño proporcional a 11,5 x 17,5 cm (tamaño de impresión final), siendo ilimitado el tamaño máximo del boceto o dibujo original, pero limitado a 23 x 35 cm (más 5 mm de sangre) como máximo para el documento entintado y tramado. -El sentido de lectura queda a criterio del artista, pudiendo ser tanto en sentido de lectura occidental u oriental. -Puede emplearse cualquier técnica creativa , teniendo en cuenta que la obra deberá contar con calidad suficiente para ser reproducida, e incluir una rotulación legible. – No se aceptarán trabajos presentados a lápiz, bolígrafo o rotulador , así como presentados en hojas cuadriculadas o rayadas. Cualquier trabajo presentado en estas condiciones será descartado inmediatamente. – No se aceptarán trabajos presentados mediante el uso de IA . Aquellos que se sospeche de su uso o haya claros indicios de ello, serán descartados inmediatamente. -Se tendrá en cuenta la calidad de la reproducción de los proyectos presentados (fotocopias, impresiones, archivos digitales…). También, si los proyectos se envían por correo electrónico, las páginas deberán tener formato JPG (a 300 dpi de resolución, calidad media) o PDF (compresión media). -Si se opta por el envío por correo electrónico, en el asunto deberá indicarse “Concurso Manga 2025” y el título del proyecto y reflejarse claramente el nombre o seudónimo del autor o autores y el título del proyecto. El archivo adjunto no podrá superar los 7MB, por lo que si su tamaño es superior, sugerimos separarlo en varios correos (no más de tres). -En el mail debe adjuntarse una breve presentación y propósito del Concurso , así como explicar el contenido del mismo (contenido de los archivos, si se enviará en varios correos electrónicos, etc.) -El peso total del proyecto comprimido no podrá superar los 20 MB. -No está permitido entregar el proyecto mediante un link de descarga o enviarlo en un pendrive, debe ser un archivo adjunto. -Los proyectos que no se ajusten a estas condiciones quedarán automáticamente descartados. -Si se envía el proyecto mediante correo ordinario o certificado, recomendamos enviar igualmente un correo electrónico para avisar de su próxima llegada a oficinas . De esta manera, podremos saber de su existencia. 8.- Se pueden presentar un máximo de tres obras por autor o autora , a título individual o formando parte de un colectivo o grupo. 9.- Los ganadores o ganadoras de anteriores ediciones de este concurso no pueden presentar nuevos proyectos. 10.- El premio consistirá en un contrato de edición para completar la obra en un total de 176 páginas y ser publicada por Norma Editorial. Este contrato contemplará un anticipo en concepto de royalties y d erechos de representación de 4500 € brutos . 11.- El plazo de admisión finaliza el 29 de septiembre de 2025 a las 23:59h, hora peninsular española . Todas las obras recibidas pasado este plazo no entrarán en concurso. Posteriormente, se anunciarán los finalistas vía redes. El nombre del ganador o ganadora se dará a conocer a través de los medios de comunicación de Norma Editorial a principios del mes de diciembre de 2025, coincidiendo con la presentación de novedades de Norma Editorial del próximo Manga Barcelona. 12.- El proceso de elección del ganador o ganadora estará compuesto de tres fases : tras preseleccionar los proyectos más prometedores de entre todos los recibidos, los finalistas pasarán a formar parte de una votación popular donde todos nuestros seguidores y seguidoras podrán votar por su favorito. Finalmente, un equipo editorial escogerá la obra finalista de entre las más votadas por el público lector. Se valorará la originalidad de la obra, así como la calidad artística y de la narración gráfica. 13.- Tras este proceso, un jurado seleccionado por Norma Editorial fallará a favor de una única obra . El fallo se hará público durante el Manga Barcelona. 14.- El jurado se reserva el derecho de declarar el premio desierto. 15.- Los proyectos que se envíen vía correo ordinario o certificado deberán enviarse a la siguiente dirección: NORMA Editorial (Concurso Manga) Passeig de Sant Joan, 7, Pral 2ª 08010 Barcelona Los proyectos que se envíen por correo electrónico deberán enviarse a la siguiente dirección: concursomanga [a] normaeditorial [punto] com 16.- La recepción de los proyectos solo se confirmará a su debido tiempo mediante correo electrónico para los proyectos recibidos a través de este medio. Se prohíbe reenviar repetida y masivamente los proyectos . Se confirmará la recepción de los correos según su orden de llegada y en función del tiempo del que disponga la editorial, pero en ningún caso será automático. 17.- Norma Editorial se reserva el derecho de publicar las páginas de la obra ganadora en medios digitales o impresos con el fin de difundir el fallo del concurso. 18.- La participación en este concurso supone la aceptación de estas bases. Norma Editorial se reserva el derecho de modificar o ampliar estas bases. Más información en la web del Concurso de Manga de Norma Editorial ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES PLÁSTICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas y Literatura y Publicaciones Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Premio Nacional de Poesía González de Lama Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Concurso de Relatos escritos por personas mayores Next Article Premio Nacional de Poesía González de Lama Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante MAS VISTAS DE LITERATURA Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Premio Nacional de Poesía González de Lama IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Convocatoria abierta para el Premio Leonor de Poesía 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×