Laçzos Artísticos Menu Fechar Tamanho da fonte Escala de cinza ON OFF Alto contraste ON OFF Contraste negativo ON OFF Fundo claro ON OFF Sublinhar links ON OFF Fonte legível ON OFF Resetar Ir para o conteúdo Pesquisar na OEI... Áreas de trabalho Cobrimos as necessidades emergentes da sociedade Estratégia digital Relações multilaterais Educação em Direitos Humanos, Democracia e Igualdade Ensino Superior e Ciência Multilinguismo Cultura Educação e ETP Iniciativas Promovemos o desenvolvimento da sociedade Programas Projetos Formação Promovemos o desenvolvimento pessoal e profissional Instituto Ibero-Americano de Formação Cursos Formação sob medida Bolsas de estudo Aula Virtual Publicações Últimas Mantenha-se atualizado com as últimas notícias da OEI Notícias Podcasts Eventos Sede e escritórios Secretaria-Geral Argentina Bolívia Brasil Chile Colômbia Costa Rica Cuba Equador El Salvador Guatemala Honduras México Nicarágua Panamá Paraguai Peru Portugal República Dominicana Uruguai Ver toda a sede e escritórios (pt) Español (es) Menu Pesquisar na OEI... Quem somos Quem somos Sobre a OEI História A equipe Alianças Sede e escritórios Secretário-Geral O que fazemos O que fazemos Áreas de trabalho Programas Projectos Publicações Formação Impacto Últimas Últimas Notas de imprensa Podcasts Eventos Licitações e Subvenções Licitações e Subvenções Licitações Subvenções Ofertas de emprego Transparência Sala de imprensa 75 Aniversário Contato pt / es Instagram Facebook X (Twitter) Youtube Linkedin Flickr Área Cultura · Relações multilaterais Sede Portugal Laçzos Artísticos Apresentação Objetivo Elegibilidade Candidatura Financiamento Prazos Avaliação de candidaturas Regulamento Formulário de candidatura Copiar URL Copiar URL Compartilhar no LinkedIn Compartilhar no LinkedIn Compartilhar no Facebook Compartilhar no Facebook Compartilhar no X (Twitter) Compartilhar no X (Twitter) Apresentação Laçzos Artísticos é um programa de mobilidade internacional para artistas , promovido pela Organização de Estados Ibero-americanos para a Educação, a Ciência e a Cultura (OEI) e pela Direção-Geral das Artes de Portugal (DGARTES). Resulta de um acordo assinado em 2023 para apoiar a internacionalização no espaço ibero-americano e nos países da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP). No âmbito do seu trabalho na promoção da cultura, a OEI e a DGARTES juntaram-se para lançar este novo programa de bolsas de intercâmbio e aperfeiçoamento artístico nos espaços geográficos da Ibero-América e da CPLP , com o objetivo de promover e valorizar o intercâmbio artístico, sem esquecer a importância do apoio à internacionalização. Objetivo Promoção da circulação de projetos artísticos inscritos por cidadãos e cidadãs da Ibero-América e dos países que têm a língua portuguesa como língua oficial, nesses espaços regionais. A atribuição da bolsa DGARTES-OEI prevê o desenvolvimento de novas linguagens artísticas , dos territórios, do conhecimento e competências artísticas e técnicas. Para além disso, será um veículo para o intercâmbio de saberes, a formação de públicos, o lançamento de artistas , obras e génese e desenvolvimento de redes de trabalho que perdurem, seja no país ou países de destino, seja no país de residência. Elegibilidade As candidaturas são individuais . Poderão candidatar-se a este programa pessoas singulares, maiores de 18 anos, residentes ou de nacionalidade de um país membro da OEI e/ou membro da CPLP que exerçam atividade predominantemente profissional ou que estejam associadas a entidades artísticas de cariz profissional, com vista ao aprofundamento das suas competências, saberes e desenvolvimento artístico. A atividade artística a candidatar deve ser predominantemente nas áreas das: artes visuais (arquitetura, artes plásticas, design, fotografia e novos media); artes performativas (circo, dança, música, ópera e teatro); artes de rua; cruzamento disciplinar . Não serão aceites candidaturas para a realização de projetos no mesmo país de residência do/a candidato/a. Candidatura A candidatura tem dois passos. Primeiro, será necessário preencher este formulário , indicando informações básicas sobre a candidatura. Após completar o formulário, deves submeter a documentação exigida no regulamento para o email laczos.artisticos@oei.int . Vais receber um email de confirmação da receção dos documentos. Só quando estes dois passos estiverem completos, a candidatura poderá passar à fase de avaliação. Financiamento O Programa terá um valor total anual de €25.000,00 e consiste na atribuição de 11 bolsas, cada uma no montante de €2.250, que visam contribuir para o desenvolvimento artístico e profissional das pessoas beneficiárias. O valor da bolsa a atribuir compreenderá as viagens aéreas e o respetivo seguro de saúde e viagem necessários para o desenvolvimento do projeto artístico. Depois de garantida a aquisição da viagem aérea, havendo recursos remanescentes da bolsa, a pessoa beneficiária poderá solicitar autorização à OEI, através do e-mail geral.prt@oei.int , para o seu investimento em despesas de subsistência (alimentação e deslocações locais). Consulta o regulamento para mais informação sobre as condições de financiamento. Prazos O programa Laçzos Artísticos irá respeitar o seguinte calendário: Publicação do aviso de abertura – 1 de junho de cada ano civil; Candidaturas – 1 de julho a 31 de agosto de cada ano civil; Apreciação de candidaturas – 1 a 30 de setembro de cada ano civil; Publicação de resultados – 1 a 10 de outubro de cada ano civil; Envio de documentação – 11 a 21 de outubro de cada ano civil; Confirmação da atribuição e transferência da bolsa – 21 a 31 de outubro. Os projetos deverão ser desenvolvidos de 1 de novembro a 31 de outubro do ano civil seguinte. Avaliação de candidaturas A avaliação das candidaturas será realizada em duas fases. Fase 1 – Avaliação da elegibilidade da candidatura, de acordo com a Convocatória, o regulamento e a documentação requerida. Esta fase será efetuada pela OEI e tem carácter eliminatório e consiste na análise do cumprimento dos requisitos solicitados para candidatura. Fase 2 – Avaliação das candidaturas elegíveis pela Comissão de Avaliação, composta por: um elemento da DGARTES; um elemento da OEI; um elemento externo com experiência comprovada no domínio da internacionalização. A avaliação dos projetos será efetuada através da atribuição da pontuação de 1 a 5, sendo 1 muito insuficiente e 5 muito bom, de acordo com os seguintes critérios : Relevância da proposta em relação ao tema e objetivos do Programa – 25% Competências comprovadas das pessoas candidatas para realizar as atividades a que se propõem – 25% Aplicabilidade do projeto a um contexto de mobilidade e promoção da internacionalização – 25% Caráter inovador e criativo do projeto apresentado – 25% Apenas poderá ser atribuído apoio às candidaturas que atinjam uma pontuação mínima de 3. A Comissão de Avaliação reserva-se o direito de não conceder o apoio anunciado, caso nenhuma das candidaturas elegíveis obtenha a pontuação mínima. Regulamento Consulta o regulamento do programa. REGULAMENTO - Programa Laç(z)os Artisticos- PT pdf ·
      248.97 KB Formulário de candidatura Preenche o formulário de candidatura aqui . Publicações Guias e recursos Leitura em movimento em Madri: passeios literários Cultura Revistas Podium nº13 – Revista Ibero-americana de Educação e Inovação para a Produtividade Relações multilaterais · Ensino Superior e Ciência Guias e recursos TEH: Construindo um projeto de regeneração cultural com ênfase na sustentabilidade e na conexão com a Ibero-América Desenvolvimento Social, Institucional e Cooperação · Cultura Monografias e Informes Contos e lendas de povos indígenas: México Cultura · Multilinguismo · Estratégia digital Monografias e Informes Postales Iberoamérica Lee – Celebraciones Cultura Monografias e Informes Mercosur Lee Cultura Monografias e Informes Iberoamérica Lee – Microficciones Cultura Monografias e Informes Colección Lectura en Movimiento: Moléculas. Antología de Microficción y ciencia Cultura Carregar mais Eventos Em destaque 2 Jul. 2025 · 16:30 (Hora ESP) Webinar: Educación formal en derechos humanos en Iberoamérica: experiencias, aprendizajes y retos Webinars · Educação em Direitos Humanos, Democracia e Igualdade Em destaque 25 Nov. 2025 · 09:00 (Hora ARG) XII Congreso Iberoamericano de Indicadores de Ciencia y Tecnología “Midiendo el aporte de la ciencia para un mundo sostenible” Ensino Superior e Ciência 3 Jul. 2025 · 11:00 (Hora PRT) Inclusão e Educação Superior na Ibero América – BRASIL, CABO VERDE E PORTUGAL Inclusão de Pessoas com deficiência: Qual o papel das universidades? Webinars · Ensino Superior e Ciência Relacionado Todo Notícias Podcast 19 Jun. 2025 Conselho Diretivo da OEI reúne-se em Madrid Desenvolvimento Social, Institucional e Cooperação Cultura Nº 648 – La memoria de Roa Bastos cobra vida en un nuevo espacio 19 Jun. 2025 13 Jun. 2025 OEI presente na cúpula da CELAC sobre o direito à educação para o fechamento de desigualdades e a justiça social na América Latina e no Caribe Formação e Aprendizagem para a Cooperação · Relações multilaterais · Multilinguismo Cultura Nº 647 – Espacio Cultural Roa Bastos: legado y memoria viva 17 Jun. 2025 19 Jun. 2025 Conselho Diretivo da OEI reúne-se em Madrid Desenvolvimento Social, Institucional e Cooperação 13 Jun. 2025 OEI presente na cúpula da CELAC sobre o direito à educação para o fechamento de desigualdades e a justiça social na América Latina e no Caribe Formação e Aprendizagem para a Cooperação · Relações multilaterais · Multilinguismo 11 Jun. 2025 Secretário-geral da OEI, Mariano Jabonero, visita Brasília e reforça alinhamento estratégico com o governo brasileiro para a COP30 Relações multilaterais 9 Jun. 2025 A educação artística e cultural: ferramenta fundamental para exercer os direitos culturais, de acordo com a OEI e a CAF Cultura Cultura Nº 648 – La memoria de Roa Bastos cobra vida en un nuevo espacio 19 Jun. 2025 Cultura Nº 647 – Espacio Cultural Roa Bastos: legado y memoria viva 17 Jun. 2025 Ensino Superior e Ciência · Relações multilaterais Nº 646 – Universidades iberoamericanas ante nuevos desafíos 12 Jun. 2025 Cultura Nº 642 – Museos que construyen presente y futuro 29 Mai. 2025 Encontra-se aqui: Início Portugal Programas Laçzos Artísticos Pesquisar na OEI... Cadastre-se e receba todas as novidades da OEI em seu email. Inscreva-se Instagram Facebook X (Twitter) Youtube Linkedin Flickr Secretaria-Geral Argentina Bolívia Brasil Chile Colômbia Costa Rica Cuba Equador El Salvador Guatemala Honduras México Nicarágua Panamá Paraguai Peru Portugal República Dominicana Uruguai Quem somos Sobre a OEI História Equipe Sede e escritórios O que fazemos Áreas de trabalho Programas Projectos Publicações Impacto Últimas Eventos Notícias Podcasts Formação Instituto Ibero-Americano de Formação e Aprendizagem para a Cooperação Formação sob medida Cursos Bolsas de estudo Trabalhe conosco Ofertas de emprego Licitações Unir-se Sala de imprensa Contato Legal Política de privacidade Aviso legal Política de cookies Gerenciar cookies © 2025 Organización de Estados Iberoamericanos (OEI) Conteúdo Copiar URL Copiar URL Compartilhar no LinkedIn Compartilhar no LinkedIn Compartilhar no Facebook Compartilhar no Facebook Compartilhar no X (Twitter) Compartilhar no X (Twitter) Fechar Buscador Buscar ENTER Sedes e escritórios ESP ARG BOL BRA CHL COL CRI CUB ECU SLV GTM HND MEX NIC PAN PRY PER PRT DOM URY Mais pesquisado Mariano Jabonero llama en Barcelona a reivindicar la ciudadanía cultural iberoamericana Nota de imprensa         | 22 Jul. 2024 Programa de conversión de Deuda por Educación Paraguay-España Projeto La OEI expondrá obra del artista Pablo Atchugarry durante conmemoración de la Carta Cultural Iberoamericana Notícias         | 18 Mai. 2021 Pesquisa Buscar todos os resultados de