Beca de Residencia Fondazione Pistoletto, BIENALSUR | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Beca de Residencia Fondazione Pistoletto, BIENALSUR Tweet Pin It Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Hasta el 11 de mayo 2025. Convocatoria Abierta Beca de Residencia Fondazione Pistoletto BIENALSUR UNTREF residenciacittadellarte@bienalsur.org https://bienalsur.org/es Formulario de aplicación Propuesta UNIDEE-BIENALSUR 2025 Convocatoria Abierta Beca de Residencia Fondazione Pistoletto BIENALSUR 11/04/2025 Los Programas de Residencia de UNIDEE y BIENALSUR invitan a la presentación de solicitudes para una (1) Residencia de Investigación en la Fondazione Pistoletto Cittadellarte Onlus en Biella (Italia) a desarrollarse del 15 de septiembre al 14 de noviembre de 2025. Plazo de presentación: Desde el viernes 11 de abril hasta el domingo 11 de mayo de 2025 a las 23.59 h (Hora de Argentina). Acerca de UNIDEE En 1999, el artista italiano Michelangelo Pistoletto fundó el programa de residencias artísticas para el arte y la transformación social de la Fondazione Pistoletto Cittadellarte Onlus. Un programa abierto a artistas, practicantes y profesionales de todo el mundo que pretende proporcionar instrumentos a los «artivadores», es decir, a los sujetos que trabajan en las fronteras entre las prácticas artísticas, los procesos de cambio social y las colaboraciones con comunidades externas al mundo del arte, entretejiendo momentos de investigación interdisciplinar, intercambio de conocimientos y actividades prácticas. El objetivo de este programa es proporcionar a los participantes inspiración, motivación e instrumentos para activar, desarrollar o reforzar iniciativas artísticas basadas en la implicación de las ecologías locales. Sobre la Residencia de Investigación La Residencia de Investigación en Fondazione Pistoletto Cittadellarte Onlus convocada por UNIDEE y BIENALSUR es una residencia creada para apoyar la práctica de artistas emergentes con una práctica situada e incrustada. Durante su estancia en Cittadellarte, el residente es guiado a lo largo de un proceso basado en la investigación de aspectos específicos vinculados a una transformación social responsable, a través de debates y encuentros con curadores, artistas y profesionales de la sociedad civil, visitas a estudios por parte de expertos, y visitas a exposiciones y lugares relevantes para los temas vinculados a su investigación. En términos de producción, la Residencia no se basa en resultados y el objetivo es apoyar la investigación del solicitante seleccionado que podrá presentarla durante un estudio abierto al público organizado para el grupo de residentes. Además, durante su estancia el artista seleccionado tendrá la oportunidad de comprometerse y compartir su tiempo de investigación con otros artistas en residencia. La Residencia de dos meses ofrecida a través de esta beca conjunta incluye: Viaje (incluido el traslado privado aeropuerto/Biella) Estancia de dos meses en Cittadellarte-Fondazione Pistoletto en habitación individual en las instalaciones de la Fondazione compartida con otros residentes internacionales, incluidos los servicios de limpieza, el uso del espacio de estudio compartido y las instalaciones del taller. Un presupuesto de hasta 250 euros para la producción y comunicación del proyecto, traducciones, etc. Un viático de 900 euros. Sobre la base de la investigación del residente seleccionado, se organizarán visitas de expertos, reuniones curatoriales y sesiones de trabajo en red. Si el residente está interesado y su investigación está relacionada con el tema de la Residencia MÓDULOS UNIDEE 2025 podrá participar también de estos (Temas y mentores se anunciarán en el mes de agosto). Criterios de admisión La Residencia está abierta a artistas argentinos emergentes, menores de 35 años (artistas, curadores, escritores, activistas, profesionales de la cultura, etc), de diferentes orígenes y con distintas prácticas en los campos del arte socialmente comprometido y la práctica social, la práctica curatorial y la organización comunitaria. Con conocimiento fluido de inglés. Visa, en caso de ser requerida. Y con seguros de viaje y médico por todo el período de la Residencia. Procedimiento de selección Las solicitudes serán revisadas y evaluadas por un jurado compuesto por representantes de UNIDEE / Fondazione Pistoletto Cittadellarte Onlus y BIENALSUR que tendrá a su cargo la selección del ganador de la beca. Los resultados finales se darán a conocer a principios de junio de 2025. Sobre la presentación de la solicitud La presentación de la solicitud incluye: Completar el formulario de que figura al final de esta convocatoria abierta (sólo en inglés) Enviar, junto al formulario de aplicación, un único documento que contenga: 1) Un CV detallado (Límite de 2 páginas) y 2) Un porfolio que incluya hasta tres proyectos recientes (En formato PDF, máx. 6MB) Peso total de los archivos adjuntos en un solo correo electrónico: Máx. 7Mb. *Toda la documentación de la solicitud debe enviarse por correo electrónico a la casilla residenciacittadellarte@bienalsur.org con el asunto «UNIDEE/BIENALSUR 2025 (su nombre)». + info https://bienalsur.org Publicaciones Relacionadas Convocatoria Residencia Red Resò Beca de Residencia Curadora La Térmica Creadores 2022 + BIENALSUR Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías