Premio BMW de Pintura y Arte Digital 2025 (España) Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio BMW de Pintura y Arte Digital abre su convocatoria 2025 (España) 0 By Administrador on 26  mayo, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS BMW Group presenta la 40ª edición del Premio BMW De Pintura, un concurso que nació con el objetivo de apoyar el arte y la cultura para que pueda llegar a la sociedad allá donde estén las personas. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización BMW Ibérica, S.A. Email info@premiobmwdepintura.com Teléfono +34 627 679 931 Sitio web https://premiobmwdepintura.com/ Cerró el 24 de junio del 2025 Artes Plásticas DESTACADAS Mostrar texto completo de esta convocatoria BMW Group presenta la 40ª edición del Premio BMW De Pintura, un concurso que nació con el objetivo de apoyar el arte y la cultura para que pueda llegar a la sociedad allá donde estén las personas. Su objetivo ha sido siempre y será el de acompañar a los/as artistas y a la sociedad difundiendo un mensaje fundamental: la importancia de proteger el arte y la cultura como modo de expresión de la sociedad. El Premio BMW de Pintura ha buscado siempre la innovación y creación más contemporánea. Desde su comienzo en 1986, han sido numerosas las novedades que el Grupo BMW ha introducido para adaptarse a las nuevas tendencias y ofrecer una plataforma de expresión creativa a las nuevas generaciones. Prueba de ello es la categoría de Arte Digital, que celebra su cuarto año consecutivo, e impulsa una mayor comprensión del arte contemporáneo en el ámbito digital. Con esta categoría se quiere reconocer las obras realizadas con las técnicas de expresión artística más innovadoras en el mundo de la creación, así como aquellas obras que dan un nuevo sentido y forma a las técnicas ya existentes. Desde 1986, el Premio BMW De Pintura ha contado con la participación de más de 27.000 artistas de diversas nacionalidades y de todos los estilos y tendencias. En la pasada edición, en la que la artista Damaris Pan obtuvo el Premio BMW De Pintura por su obra «All monsters are human II”, una pieza que forma parte de un conjunto de trabajos en los que la artista explora la conexión entre lo monstruoso y lo humano, centrándose en la materialidad y la tensión entre los elementos de la composición para provocar un impacto visual inmediato que desafía las categorizaciones preestablecidas. Dinámica de participación Las obras a concurso serán presentadas exclusivamente a través de internet. La web premiobmwdepintura.com será la plataforma a través de la cual se recibirán todas las candidaturas. La dinámica permite a su vez participar con hasta un máximo de dos obras. Sólo las obras preseleccionadas serán solicitadas a sus autores para el envío físico de las mismas. El Premio BMW De Pintura quiere también tener la posibilidad de valorar la trayectoria de cada artista y no solo la/las obra/s presentadas a concurso. Para ello el jurado podrá tener en cuenta el Currículum Vitae, el dossier con trabajos anteriores, así como otra información complementaria enviada por los y las artistas. Durante el mes de septiembre de 2025 el Jurado elegirá, de entre todas las obras candidatas, a varios artistas que tendrán la condición de preseleccionados/as en el Premio BMW De Pintura. La lista de las obras preseleccionadas se hará pública en la web del premio y se notificará personalmente a las personas interesadas. De entre las obras preseleccionadas el jurado elegirá en el mes de octubre/noviembre de 2025 la lista de 12 finalistas, que será publicada en la página web del premio y de la que saldrán los dos premios principales. Consulta las bases de participación. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES PLÁSTICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 G-Colllective Contemporary, convocatoria abierta 2025 Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Praxis Gallery abre convocatoria de fotografía con el tema “Agua-Cielo” Next Article Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria ULTIMAS PUBLICADAS DE ARTES PLASTICAS 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×