Culture Moves Europe ofrece ayudas para movilidad individual Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Culture Moves Europe ofrece ayudas para movilidad individual 0 Por Administrador En 16  septiembre, 2024 CONVOCATORIAS , Residencias y movilidad La Culture Moves Europe es una acción permanente dentro del actual Programa Europa Creativa. Este esquema de ayudas para impulsar la movilidad internacional está implementado por el Instituto Goethe, y cuenta con un presupuesto de 21 millones de euros para los próximos tres años (2022-2025). Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Oficina Europa Creativa - Cultura Email europacreativa.cultura@cultura.gob.es Teléfono +34 91 701 71 15 Sitio web https://europacreativa.es/cultura/convocatorias/culture-moves-europe-2024-ayudas-a-la-movilidad-individual-3a-convocatoria/ Cerró el 30 de noviembre del 2024 Cultura DESTACADAS Gestión Cultural Mostrar texto completo de esta convocatoria Culture Moves Europe es una acción permanente dentro del actual Programa Europa Creativa. Este esquema de ayudas para impulsar la movilidad internacional está implementado por el Instituto Goethe, y cuenta con un presupuesto de 21 millones de euros para los próximos tres años (2022-2025). La nueva y tercera convocatoria para la movilidad individual puede ser solicitada por artistas y profesionales de la cultura establecidos en alguno de los países participantes en el Programa y de los siguientes sectores: Música Literatura Arquitectura Patrimonio cultural Diseño y diseño de moda Artes visuales Artes escénicas Tipo de proyectos Los proyectos han de contar con un socio ( international partner ) basado en alguno de los países participantes del Programa, y abordar dos de los siguientes objetivos : Explorar : llevar a cabo una investigación artística o creativa para inspirar o trabajar en un tema específico o nuevo concepto. Crear : involucrarse en un proceso creativo en busca de la producción de una nueva pieza artística o trabajo cultural. Aprender : mejorar las competencias y capacidades de los/as participantes a través de la educación no formal o la colaboración con un/a especialista. Conecta r: desarrollar una red profesional, reforzar el desarrollo profesional de los/as participantes, llegar a nuevos públicos. El socio puede ser, por ejemplo, un/a artista, una organización o un espacio en el país de destino. Los/as solicitantes deben de aportar una prueba de dicha colaboración en el proceso de solicitud. Importante: Las ayudas Culture Moves Europe no puede ser utilizadas para presentar simplemente trabajos ya creados. Aquellos proyectos que propongan únicamente, for ejemplo, una exposición o la actuación de una obra previamente creada, no serán tenidos en cuenta. Culture Moves Europe y sus ayudas, existen para impulsar la creación, el intercambio, las conexiones y el aprendizaje transfronterizos. ¿Quién puede solicitar estas ayudas? Artistas y profesionales de la cultura tanto a nivel individual como en pequeños grupos (hasta un máximo de 5 personas). NOVEDADES Duración Entre 7 y 40 días para solicitudes individuales Entre 7 y 14 días para solicitudes de grupo La duración del proyecto se corresponde con el número de días pasados en el país de destino para la implementación del proyecto. El tiempo invertido en el viaje no se tiene en cuenta para el cálculo de la ayuda. Solo es posible viajar a un único destino y la movilidad no puede se interrumpida . Para proyectos de grupo, todos los miembros han de estar en el lugar de destino durante el mismo tiempo y toda la implementación del proyecto. La selección de los proyectos se divide en tres categorías y el presupuesto estimado para cada una de ellas es el siguiente: Aproximadamente el 70% para estancias de corta duración (de 7 a 14 días) Aproximadamente el 23% para estancias de media duración (de 15 a 21 días) Aproximadamente el 7% para estancias de larga duración (de 22 a 40 días) Fecha límite para la implementación del proyecto El comienzo de la movilidad y la implementación del proyecto no empezará, como muy pronto, antes de los dos meses tras el envío de la solicitud ni antes de que el equipo de Culture Moves Europe reciba el acuerdo de subvención firmado por la persona beneficiaria. Todos los proyectos han de finalizar antes del 30 de abril de 2025 . Los/as solicitantes deberán de aportar un informe de actividad en el plazo de un mes tras la finalización de su proyecto. Movilidad virtual e híbrida para artistas con discapacidad Se anima especialmente a los artistas y profesionales de la cultura con discapacidad a presentar su candidatura. En esta nueva convocatoria se ofrecen dos opciones: proyecto de movilidad o virtual. Dependiendo de la situación, el proyecto de movilidad híbrida puede acordarse con el equipo de Culture Moves Europe. En estos casos, los/as solicitantes pueden recibir un apoyo adicional de accesibilidad además de la asignación diaria. GASTOS La ayuda a la movilidad cubre el transporte, dieta diaria y cuantías máximas por determinados conceptos (viaje sostenible, familia, discapacidad, visa). El cálculo se hace de forma específica para cada persona beneficiaria, basado en su proyecto y su situación personal. Dieta diaria 75 € por día para sufragar gastos de alojamiento, comida, alquiler de equipo, transporte local, etc. Transporte Distancia de menos de 5.000 km.: 350 € por persona y viaje de ida y vuelta. Distancia de más de 5.000 km.: 700 € por persona y viaje de ida y vuelta. La distancia entre la residencia del/de la participante y el lugar de acogida se calcula automáticamente en el formulario online de la solicitud. Puedes consultar la calculadora de distancias para más información. Para distancias de menos de 600 km., viajar en avión en solo posible en casos debidamente justificados: personas con movilidad reducida o/y discapacidad viajes desde o hasta una isla sin conexión por ferry causas de fuerza mayor o circunstancias graves personales Cuantías máximas (Top-ups) Transporte sostenible 350 € por persona para aquellos que deciden no viajar en avión. Solo aplicable a distancias mayores de 600 km. Países y Territorios de Ultramar (PTUM) y las Regiones Ultraperiféricas (RU) 150 € por persona para desplazamientos desde o a hasta estos territorios. Visa 80 € por persona para gastos relacionados con la obtención de visa cuando sea necesario. Familia 100 € por persona para participantes con niños/as de menos de 10 años. La cantidad es fija, independientemente del número de hijos/as. Accesibilidad Para personas con algún tipo de discapacidad para cubrir costes adicionales relacionados con el transporte (viaje de ida y vuelta) y/o la implementación del proyecto . Se puede solicitar tanto para proyectos de movilidad o virtuales. El presupuesto será acordado con el equipo de Culture Moves Europe según necesidades individuales. Una misma persona puede recibir varias cuantías máximas por categoría si son aplicables. Se requerirá justificación y prueba de cada uno de los top-ups solicitados. Esta tercera convocatoria estará abierta hasta el próximo 30 de noviembre , y contará, como en ediciones anteriores, con deadlines mensuale s, es decir, cada mes se evalúan las solicitudes recibidas y se adjudican las ayudas a los proyectos seleccionados. Teniendo en cuenta la experiencia de convocatorias anteriores, se recomienda enviar la solicitud lo antes posible , la competencia se incrementa conforme se acerca la fecha límite, ya que se reciben muchas más propuestas. Más información sobre el proceso de solicitud y las bases de la convocatoria en la página web de Culture Moves Europe . ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura y Gestión Cultural Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Festival de Málaga abre convocatoria para la programación abierta de Málaga de Festival Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Gestión Cultural Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Los premios LensCulture Emerging Talent Awards tienen abierta su convocatoria 2024 Siguiente Circo a Escena tiene abierta su convocatoria 2024 (España) Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Mecenazgo cultural de la Ciudad de Buenos abrió su convocatoria 2025 Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE GESTION CULTURAL Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×