Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara del Festival de San Sebastián 0 By Administrador on 7  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos Este Foro ofrece un espacio idóneo para dar a conocer un proyecto documental a potenciales financiadores y a expertos del sector audiovisual y cinematográfico. Un punto de encuentro para profesionales del sector vinculados al género documental. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización IBAIA (Asociación de Productoras Audiovisuales Independientes del País Vasco) Email lauhaizetara@ibaia.org Teléfono +34 943 32 71 83 Sitio web https://www.epe-ibaia.eus/foro-lauhaizetara/inicio/ Por vencer el 27 de junio del 2025 Audiovisual DESTACADAS El XXI Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara de San Sebastián, se celebrará los días 22, 23 y 24 de Septiembre en el marco del 73º Festival de San Sebastián. Este Foro ofrece un espacio idóneo para dar a conocer un proyecto documental a potenciales financiadores y a expertos del sector audiovisual y cinematográfico. Un punto de encuentro para profesionales del sector vinculados al género documental. El foro cuenta con tres fases destacadas: Los Talleres , las Sesiones de Pitching y las Reuniones Individualizadas . Quién puede participar Podrá participar cualquier productor independiente que tenga uno o varios proyectos documentales en desarrollo y busque o tenga ya una coproducción europea. Es obligatorio inscribir el proyecto en castellano e inglés , rellenando cada campo requerido en el idioma correspondiente. De no ser así, el proyecto será descartado automáticamente. La inscripción de proyectos es totalmente gratuita . Las productoras podrán presentar a selección cuantos proyectos estimen. Será obligatorio presentar el teaser (máximo 3 minutos) en el momento de la inscripción del proyecto. La selección de los proyectos la llevará a cabo un comité de expertos, de cuya coordinación se ocupará EPE IBAIA (Asociación de Productoras Audiovisuales Independientes del País Vasco). La resolución se comunicará a todos los participantes a mediados del mes de Julio. La decisión final sobre la selección de los proyectos y sobre su participación en el pitching será inapelable y se basará, entre otros, en los siguientes criterios: universalidad y atractivo transnacional del proyecto, currículum de la(s) productora(s) y de sus equipos creativos, porcentaje de financiación asegurada, número e importancia de los difusores y distribuidores confirmados, importancia económica del proyecto, posibilidades de coproducción, etc. Los proyectos seleccionados abonarán la cantidad de 250 euros (+IVA) ó 150 euros (+IVA) en caso de pertenecer a la asociación EPE-IBAIA, para participar en el foro. El pago se realizará mediante transferencia bancaria. La participación en el XXI Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara de San Sebastián supone la aceptación de estas normas de funcionamiento. El Foro se reserva el derecho a decidir sobre aquellos aspectos organizativos no recogidos expresamente. Premios Premio EPE-IBAIA – ELKARGI 5.000€ para el mejor pitch 2025 El Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara de San Sebastián, organizado por EPE-IBAIA , continúa recibiendo el apoyo de ELKARGI y otorgará, un año más un premio de 5.000 euros al mejor pitch presentado en la jornada de pitching. El objetivo de este premio es dar un paso más en el proceso de desarrollo de proyectos de género documental de calidad y colaborar en su puesta en marcha.Podrán optar al premio todos los proyectos participantes en la jornada de Pitching del Foro el día 24 de septiembre de 2025 . El Panel de Commissioning Editors, que actuará como jurado, será quien elija el proyecto premiado valorando la presentación, la originalidad, el tratamiento y su potencial de difusión . El nombre del proyecto ganador será dado a conocer en el acto de clausura del Foro, que se celebrará el 24 de septiembre. Premio MUSIC LIBRARY&SFX 2.000€ y cesión de toda la música de nuestros catálogos para uso ilimitado en todos los contenidos que se realicen para el proyecto ganador Ambas Entidades mantenían desde hace años un acuerdo por el que se ofrecen descuentos sobre sus catálogos y servicios, tanto a la propia Asociación como a sus miembros. El nuevo marco de colaboración, con una vigencia de 2 años y vinculado al Foro Lau Haizetara, ayudará a fortalecer el desarrollo de los proyectos participantes en el mismo a través del asesoramiento y las mentorías sobre temas musicales que ofrecerán los representantes de Music Library&SFX. Complementariamente, la empresa otorgará sendos premios consistentes en un premio en efectivo de 2.000 euros y otro consistente en una tarifa plana que permite la descarga ilimitada de la música de producción de los catálogos para su sincronización, además de la cesión de la música para contenidos promocionales del proyecto. Premio DOGWOOF Premio de Consultoría en festivales y ventas internacionales El Foro de Coproducción de Documentales El Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara de San Sebastián y DOGWOOF, agencia especialista en la distribución, venta y producción de películas documentales y series, han alcanzado un acuerdo con el fin de impulsar y reforzar su apuesta por la industria del documental. Será un premio de consultoría en Festivales y ventas internacionales. DOGWOOF es una agencia de documentales fundada en 2003 con sede en Londres, que integra producción, financiación, ventas y distribución cinematográfica por todo el mundo y que se ha convertido en una marca global líder en el campo del documental. Hasta ahora han lanzado 31 documentales nominados al Oscar, con cinco ganadores y cuatro premios BAFTAs. Actualmente están aumentando sus actividades de producción y desarrollo, ofreciendo un sello de contenido de la más alta calidad. Premio PRECIOSA MEDIA Premio de asesoría en distribución, ruta de festivales y pantallas El Foro de Coproducción de Documentales Lau Haizetara de San Sebastián y la Distribuidora Preciosa Media han renovado su acuerdo de colaboración con el fin de seguir impulsando y reforzando su apuesta por la industria del documental. Por segundo año consecutivo la distribuidora concederá el premio de asesoría en distribución, ruta de festivales y pantallas, consistente en 4 horas de asesoría virtual. Esta iniciativa pretende ofrecer la mejor estrategia de distribución comercial y definir la mejor ruta de internacionalización para el proyecto ganador. Premio EPE-IBAIA – BILIBIN CIRCULAR Consultoría Medioambiental El Premio EPE-IBAIA – Bilibin Circular se concederá a uno de los proyectos presentados en el Foro LAU HAIZETARA de San Sebastián, que se celebrará el próximo 24 de Septiembre, y consistirá en una consultoría de asesoramiento medioambiental, a través de varias sesiones de trabajo online, con el objetivo de facilitar al proyecto el cumplimiento de los requisitos necesarios que están estableciendo las diferentes administraciones para acceder a sus correspondientes ayudas. Bilibin Circular, es una consultora de economía circular implicada en el proceso de transformación de las empresas hacia la sostenibilidad, y que en el ámbito del sector audiovisual está realizando la Secretaría Técnica del Proyecto “Basque Green Film”, puesto en marcha por el Departamento de Cultura del Gobierno Vasco. Premio FIPADOC Selección de un proyecto presentado para la próxima edición Fipadoc 2026 EPE-IBAIA (Asociación de Productoras Audiovisuales Independientes del País Vasco), y FIPADOC Biarritz fortalecen su relación en el marco de las actividades desarrolladas en ambos eventos para el fomento de la Industria audiovisual. Fruto de este acuerdo, un proyecto que haya estado presente en FIPADOC Biarritz, será elegido por nuestro comité de selección y tendrá la posibilidad de participar en el Foro Lau Haizetara de San Sebastián. Asimismo, uno de los proyectos participantes en el Foro Lau Haizetara, estará presente en la siguiente edición del FIPADOC Biarritz (Enero 2026). Premio DOCSBARCELONA Selección de un proyecto presentado para la próxima edición DocsBarcelona 2026 DocsBarcelona y el Foro Lau Haizetara de San Sebastián mantienen su acuerdo de colaboración que favorece el intercambio de proyectos de documentales entre ambos eventos.Esta alianza tiene como objetivo fomentar la presencia de proyectos en dos diferentes mercados complementarios y especializados en el género documental, y, favorecer de esta manera que puedan completar su proceso de desarrollo y financiación. La unión de esfuerzos entre estas dos entidades organizadoras permite que, anualmente, uno de los proyectos que se presenten en el Foro Lau Haizetara de San Sebastián y uno de los proyectos participantes en los speed meetings de DocsBarcelona, estén presentes en ambos mercados. Estos proyectos serán seleccionados por los comités correspondientes. Más información sobre el Foro Lau Haizetara ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Festival Audiovisual de Bariloche FAB abre su convocatoria 2025 Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Abre la convocatoria 2023 del 9o. Festival video nodoCCS Next Article Programa PICE de movilidad – Acción Cultural Española 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×