Convocatorias | Convocatorias vigentes: PECDA Quintana Roo 2025 | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes PECDA Quintana Roo 2025 Quintana Roo PECDA Quintana Roo 2025 La Secretaría de Cultura del Gobierno de México, a través del Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC), en coordinación con el Gobierno del Estado de Quintana Roo, por medio del Instituto de la Cultura y las Artes de Quintana Roo (ICA), convoca a la comunidad artística a participar en la emisión 2025 del Programa de Estímulo a la Creación y Desarrollo Artístico (PECDA), mediante la presentación de proyectos a desarrollarse durante un periodo de ocho meses. En esta edición se incorpora la categoría Apoyo a colectivas artísticas indígenas, con el objetivo de visibilizar el papel fundamental de las mujeres en las artes, su protagonismo en la historia y sus aportaciones al desarrollo cultural desde sus territorios y experiencias. Para esta convocatoria se otorgarán 41 estímulos económicos. Fecha de inicio 04/junio/2025 Fecha de cierre 02/julio/2025 Dependencia Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC) Categorías Artes visuales Danza Literatura Música Patrimonios Teatro Descargar convocatoria