CIMIENTOS 2026 - CONVOCATORIA PARA OBRAS TEATRALES - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico CIMIENTOS 2026 - CONVOCATORIA PARA OBRAS TEATRALES ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui CIMIENTOS 2026 - CONVOCATORIA PARA OBRAS TEATRALES (EE.UU.) 30:06:2025 Género: teatro Premio: Representación Abierto a: textos originales en inglés o español que quieran exponer su trabajo al público de Nueva York. Entidad convocante: IATI Theater País de la entidad convocante: EE.UU. Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 30 :06:2025 BASES CIMIENTOS 2026 - CONVOCATORIA PARA OBRAS TEATRALES Del 1 de junio al 30 de junio de 2025, IATI Theater acepta obras teatrales para su programa Cimientos 2026. Los envíos de obras teatrales solo se pueden hacer a través del formulario electrónico en el enlace abajo en este documento. Asegúrese de leer las instrucciones antes de completar el formulario. Para más información consulte iatitheater.org o contáctese a través del siguiente email: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. . Cimientos es un programa de desarrollo de obras teatrales de IATI Theater que brinda la oportunidad de desarrollar obras nunca producidas a través de una comunidad de artistas de vanguardia. A través de nuestras sesiones de laboratorio (PPP)* y las lecturas dramatizadas (SRP)*, Cimientos amplifica la voz creativa de quien escribe, la que consideramos la base fundamental de toda obra teatral. Al igual que IATI Theater, Cimientos se compromete a apoyar a las obras que impulsen las convenciones y exploren la vanguardia. Sin embargo, reconocemos que lo que es diferente e innovador no siempre es lo que se aleja de lo convencional y, por lo tanto, las obras realistas y naturalistas serán también muy bienvenidas. INSTRUCCIONES DE PARTICIPACIÓN La participación es gratuita Las obras teatrales que no cumplan con los siguientes requisitos no serán evaluadas. 1.         El formulario en línea en la página de IATI es el único método de envío. La convocatoria estará abierta durante el mes de junio. No podrán hacerse cambios una vez enviada la obra. Por favor asegúrese de enviar el archivo correcto. No se aceptarán obras enviadas por email. 2.         Este programa está abierto a personas de cualquier parte del mundo con textos originales en inglés o español que quieran exponer su trabajo al público de Nueva York. 3.         Las personas seleccionadas deben comprometerse a asistir a las reuniones de laboratorio o PPP (Pal Playwrights Panel), las cuales se darán por videoconferencia. Las sesiones de PPP se realizarán durante diez (10) semanas consecutivas entre diciembre 2025 y febrero 2026. 4.         Las personas seleccionadas deben comprometerse a asistir a la conversación con el público posterior a la lectura dramatizada de su obra, ya sea en persona o por videoconferencia. Las lecturas tendrán lugar en nuestro espacio teatral en el East Village de Manhattan en junio 2026. 5.         Solo se aceptarán candidaturas de obras con autoría original. Las personas seleccionadas deben ser las únicas propietarias de sus derechos. Al enviar su trabajo, se otorga permiso a IATI Theater de usar el material presentado para el programa Cimientos 2026. 6.         La obra debe estar completa y no debe haber tenido una producción profesional previa. Si la obra se ha sometido a un taller, programa o desarrollo de cualquier tipo, se debe indicar en el formulario en línea. Las obras en primeras etapas de desarrollo son bienvenidas. 7.         La obra enviada debe ser inédita. Obras publicadas en cualquier medio no serán aceptadas. 8.         Solo se puede presentar una obra por participante, por temporada. 9.         La obra debe tener entre 45 y 90 minutos de duración. 10.       La obra debe requerir cinco (5) actores o menos. Aquellas que tengan más de 5 personajes y puedan ser interpretadas por 5 actores o menos requerirá una explicación en el formulario. Las obras de más de 5 personajes sin explicación precisa no serán evaluadas. 11.       El archivo de la obra se presentará de manera anónima. No debe existir en ninguna parte del texto o el archivo ninguna información de autoría. Cimientos evalúa las obras "a ciegas", en un esfuerzo por dejar que la calidad del trabajo hable por sí misma y por mantener el proceso de evaluación lo más equitativo posible. 12.       Todos los documentos deben presentarse en formato PDF. Aquellas obras enviadas en otros formatos no serán evaluadas. 13.       Los envíos para la temporada 2026 solo se aceptarán del 1 de junio al 30 de junio de 2025. PARA ENVIAR: https://www.iatitheater.org/cimientos-submission-details El programa Cimientos 2026 constará de dos componentes principales: ◆         PPP (Pal Playwrights Panel): Lxs autorxs aceptadxs en el programa y el staff artístico de IATI Theater se reunirán en sesiones de laboratorio para discutir las nuevas obras que componen la temporada. Cada reunión estará dedicada a una sola obra del programa, con el interés de desarrollar aún más el texto antes de que se presente frente a un público en vivo. Las reuniones se darán de forma virtual en un horario a convenir. ◆         SRP (Staged Reading Presentation): cada dramaturgx en el programa tendrá la oportunidad de presentar su obra en una lectura dramatizada dirigida y actuada profesionalmente por artistas de la ciudad de Nueva York. Posteriormente, la obra estará expuesta a un público local con el que se tendrá una conversación en vivo para continuar desarrollando el texto. La lectura dramatizada será en persona y tendrá lugar en nuestro teatro localizado en el East Village (Manhattan) en la ciudad de Nueva York. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros