TRIGÉSIMO SÉPTIMA EDICIÓN DEL CONCURSO POÉTICO “SEGOVIA Y SU SIERRA.ÁNGEL ESTEBAN” - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico TRIGÉSIMO SÉPTIMA EDICIÓN DEL CONCURSO POÉTICO “SEGOVIA Y SU SIERRA.ÁNGEL ESTEBAN” ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui TRIGÉSIMO SÉPTIMA EDICIÓN DEL CONCURSO POÉTICO “SEGOVIA Y SU SIERRA.ÁNGEL ESTEBAN” (España) 05:07:2025 Género: poesía Premio: 1.000 euros y diploma Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: ASOCIACIÓN CULTURAL PROVINCIAL “LA COLODRA” País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 05 :07:2025 BASES TRIGÉSIMO SÉPTIMA EDICIÓN DEL CONCURSO POÉTICO “SEGOVIA Y SU SIERRA.ÁNGEL ESTEBAN” LA ASOCIACIÓN CULTURAL PROVINCIAL “LA COLODRA” CON SEDE EN CASLA (SEGOVIA) CONVOCA LA TRIGÉSIMO SÉPTIMA EDICIÓN DEL CONCURSO POÉTICO “SEGOVIA Y SU SIERRA.ÁNGEL ESTEBAN” CON ARREGLO A LAS SIGUIENTES BASES Podrán participar todos los escritores que lo deseen, cualquiera que sea su nacionalidad, con un sólo poema por persona. En caso de que los participantes sean menores de edad necesitarán adjuntar el permiso de sus padres o tutores. Los originales no tendrán una extensión superior a cien versos ni inferior a treinta. Habrán de ser inéditos y estarán escritos en castellano. El tema será libre. No podrán presentarse los autores premiados en la edición anterior de este certamen, ni tampoco poemas galardonados en cualquier otro concurso. Se otorgará el siguiente galardón: Premio “La Colodra”, dotado con 1.000 euros y diploma. El premio no podrá declararse desierto. Los trabajos podrán presentarse por correo postal o por correo electrónico. En caso de envío postal: Los trabajos enviados por correo postal deberán dirigirse a la Asociación Cultural Provincial “La Colodra”, C/ Real, 1, 40590 - CASLA (Segovia), antes de las 24:00 horas del día 5 de julio de 2025. Deberán presentarse los poemas escritos con ordenador, por una sola cara, en papel tamaño Din A-4, acompañando al original cinco copias del mismo. La entrega deberá hacerse bajo plica, es decir, firmando con un lema que se colocará también en un sobre cerrado, cuyo interior deberá contener una hoja con nombre, apellidos, domicilio y teléfono del autor. De esta forma, la identidad de los concursantes no será conocida hasta después de emitido el fallo, que será hecho público oportunamente. En caso de envío por correo electrónico: Los poemas se enviarán a la siguiente dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. antes de las 24:00 horas del día 5 de julio de 2025, poniendo en el asunto: XXXVII Concurso Poético “Segovia y su sierra.Ángel Esteban”. En el cuerpo del correo electrónico el remitente solo indicará el lema y el título del poema, sin aparecer ningún dato personal. A dicho correo deben adjuntarse: . Un archivo en formato PDF, al que se llamará con el título del poema y que contendrá el original para el concurso, encabezado por dicho título. El poema vendrá firmado con el lema elegido por el autor. . Otro archivo en formato PDF, al que se llamará con el lema elegido por el autor, y que contendrá, además de dicho lema y título, el nombre y los dos apellidos de su autor, su domicilio y su teléfono, incluyendo asimismo su DNI escaneado. El premio se hará público el día 9 de agosto de 2025, en el transcurso de un acto celebrado en la localidad de Casla (Segovia). El jurado, cuyas decisiones serán inapelables, estará compuesto por personas vinculadas al mundo de la poesía y representantes de la “La Colodra”. Su composición se publicará en el acta del fallo. No se devolverán los trabajos presentados, ni se mantendrá correspondencia o información sobre los mismos. La Asociación Cultural “La Colodra” se reserva el derecho a la posible publicación de los poemas premiados en el formato que considere oportuno. Los concursantes aceptan en su totalidad las presentes bases. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros