WORK IN PROGRESS - HUESCA INTERNACIONAL FILM FESTIVAL HUESCA Your browser has JavaScript disabled. This website requires JavaScript to function properly. Please turn on JavaScript or get in touch with support Menu English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Login Register Go to... • Filmmakers Area Festivals Area Industry Area Festhome TV Language  ▾ English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Film festival Rules & Awards Sections & Fees (1) Submit Work In Progress - Festival Internacional De Cine De Huesca (1) WORK IN PROGRESS - HUESCA INTERNACIONAL FILM FESTIVAL HUESCA Deadlines 24 Apr 2025 Call for entries 12 May 2025 Festival closed 04 Jun 2025 Notification date 11 Jun 2025 11 Jun 2025 Address C/ del Parque 1, 2º, 22002, Huesca, Aragón, Spain Festival description Work In Progress Short film festival >5' 20'< Featured Festival requirements Film festival Fiction Documentary Animation Fantastic Terror Experimental Music Video Other Any Genre Any Theme Does NOT have submission fees International Festival Physical Location Production date: Any Production countries: Required Shooting countries: Any Director nationalities: Any Debut Films School projects Short Films  >5' 20'< Any language Any language Share on Social Networks Facebook Tweet Spanish English Festival description (Edition: 1) Festival start: 11 June 2025     
							Festival end: 11 June 2025 El Festival Internacional de Cine de Huesca (HIFF) lanza la primera edición de su convocatoria Work in Progress HIFF, un espacio de impulso, visibilidad y acompañamiento para cortometrajes iberoamericanos en fase avanzada de postproducción. El objetivo de esta convocatoria es brindar apoyo creativo e industrial a proyectos de cortometraje que se encuentren en etapa de montaje o finalización. El plazo de presentación finaliza el 12 de mayo de 2025. Prizes and qualifications Se otorgarán los siguientes premios al cortometraje ganador: Premio FESTHOME: Este Premio será entregado por la plataforma de inscripción de películas y cortometrajes Festhome. El Premio consiste en la ayuda a la distribución del cortometraje durante un año, incluyendo tasas de inscripción en los festivales que forman parte de la plataforma. Condiciones del premio Distribución en la plataforma FESTHOME: El proyecto ganador del premio de Distribución en la plataforma FESTHOME deberá incluir el logotipo de FESTHOME en los créditos iniciales, así como en su afiche promocional. El proyecto ganador se deberá comunicar con la plataforma para la recepción de las instrucciones y funcionamiento del premio, y ambas partes coordinaran una reunión para conocer el plan de distribución definido por el proyecto ganador, y su correcta ejecución en FESTHOME. Una vez el proyecto ganador concluya su etapa de postproducción e inicie su distribución en festivales, deberá informar a FESTHOME para hacer efectivo el premio. En todo caso el proyecto beneficiario deberá hacer uso del premio antes del 31 de diciembre de 2026. El premio no incluye pagos de FESTHOME al proyecto ganador. Premio  CHEMISTRY: Este Premio será entregado por la prestigiosa casa post productora mexicana CHEMISTRY, que pasarán a ser coproductores del cortometraje. El Premio consiste en postproducción de imagen y deliverables Rules CONVOCATORIA WORK IN PROGRESS DEL FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE DE HUESCA – WIP HIFF 2025 1. PRESENTACIÓN El Festival Internacional de Cine de Huesca (HIFF) lanza la primera edición de su convocatoria Work in Progress HIFF, un espacio de impulso, visibilidad y acompañamiento para cortometrajes iberoamericanos en fase avanzada de postproducción. El objetivo de esta convocatoria es brindar apoyo creativo e industrial a proyectos de cortometraje que se encuentren en etapa de montaje o finalización. 2. QUIÉNES PUEDEN PARTICIPAR Podrán postular producciones, cuyo país de producción sea un país iberoamericano, con cortometrajes de ficción, documental o animación, que: Tengan una duración mínima de 5 minutos y máxima de 20 minutos. Se encuentren en etapa de postproducción avanzada (primer o segundo corte). No hayan sido estrenados en salas comerciales ni en festivales. Se admitirá una postulación por proyecto. No hay límite de postulaciones por persona o productora. 3. DOCUMENTACIÓN REQUERIDA La inscripción es gratuita y deberá realizarse a través del formulario oficial disponible en la plataforma de Festhome y la web del HIFF https://festhome.com/festival/work-in-progress-huesca-internacional-film-festival-huesca. Y se deberán incluir los siguientes materiales: 1. Ficha técnica del proyecto. 2. Enlace acceso al rough-cut o al primer o segundo corte (resolución mínima 1080p) o a una copia de trabajo (no mayor a 15 min.) en versión al castellano. Sólo se admiten enlaces a vídeos protegidos en plataformas online (Vímeo o similar). No se considerarán los materiales que estén abiertos al público en Internet, sin protección con contraseña o identificación en dicha plataforma. 3. Logline y Sinopsis larga (máximo 600 caracteres). 4. Trayectoria corta del/la director/a y productor/a (máximo 100 palabras cada una). 5. Dossier en PDF (máx. 5 páginas) incluyendo: - Estado actual del proyecto - Estrategia de finalización, distribución y exhibición - Cronograma y presupuesto orientado a la postproducción 6. 2 fotogramas o stills en alta calidad (300 dpi). 7. Carta de motivación (hasta 1 página). Los documentos requeridos en los puntos 5 y 7 de las bases han de ser subidos en la página del proyecto en Festhome, en la pestaña Documentos. 4. BENEFICIOS DE LA PARTICIPACIÓN Los proyectos seleccionados accederán a: Presentación de su proyecto ante profesionales de la industria durante el HIFF. Sesiones de retroalimentación personalizada. Acreditaciones al HIFF. Reunión uno a uno con expertos en postproducción, distribución y programación. Acceso a premios de industria en el caso del cortometraje ganador. 5. PREMIOS Se otorgarán los siguientes premios al cortometraje ganador: Premio FESTHOME: Este Premio será entregado por la plataforma de inscripción de películas y cortometrajes Festhome. El Premio consiste en la ayuda a la distribución del cortometraje durante un año, incluyendo tasas de inscripción en los festivales que forman parte de la plataforma. Condiciones del premio Distribución en la plataforma FESTHOME: El proyecto ganador del premio de Distribución en la plataforma FESTHOME deberá incluir el logotipo de FESTHOME en los créditos iniciales, así como en su afiche promocional. El proyecto ganador se deberá comunicar con la plataforma para la recepción de las instrucciones y funcionamiento del premio, y ambas partes coordinaran una reunión para conocer el plan de distribución definido por el proyecto ganador, y su correcta ejecución en FESTHOME. Una vez el proyecto ganador concluya su etapa de postproducción e inicie su distribución en festivales, deberá informar a FESTHOME para hacer efectivo el premio. En todo caso el proyecto beneficiario deberá hacer uso del premio antes del 31 de diciembre de 2026. El premio no incluye pagos de FESTHOME al proyecto ganador. Premio  CHEMISTRY: Este Premio será entregado por la prestigiosa casa post productora mexicana CHEMISTRY, que pasarán a ser coproductores del cortometraje. El Premio consiste en postproducción de imagen y deliverables 6. JURADO Y SELECCIÓN La Comisión de selección será conformada por: Las y los miembros de la Commission Industry Activities del HIFF Un miembro de la plataforma FESTHOME Un miembro de la productora mexicana CHEMISTRY La Comisión de selección evaluará los cortometrajes presentados en base a los siguientes criterios: Originalidad y calidad de la propuesta (40 puntos) Solidez del proyecto y viabilidad de finalización (30 puntos) Trayectoria y motivación del equipo (30 puntos) Se seleccionarán un máximo de 5 proyectos. 7. CONDICIONES GENERALES El equipo deberá estar disponible para participar presencialmente en Huesca durante la sesión de presentación del WIP que se celebrará el 11 de junio de 2025 durante el Festival Internacional de Cine de Huesca (junio 2025). Las personas seleccionadas deberán confirmar su participación en los plazos establecidos por la organización. La participación en el WIP HIFF implica la aceptación total de estas bases. Los proyectos seleccionados deberán incluir el logo de HIFF y la mención correspondiente en los créditos. 8. CALENDARIO (previsión): Se plantea la siguiente previsión de calendario: Apertura de convocatoria: 24 abril 2025 Cierre de convocatoria: 12 mayo 2025 Publicación de cortometrajes seleccionados: Finales de mayo 2025 Actividades presenciales WIP HIFF: 11 de junio 2025 9. CONTACTO Cualquier duda sobre la presente convocatoria puede ser enviada a: gestion@huesca-filmfestival.com 10. ACEPTACIÓN DE LAS BASES Las dudas que puedan surgir sobre la interpretación de estas bases, así como los conflictos que se pudiesen producir derivados de su aplicación, serán resueltas por la organización del HIFF a través del correo electrónico gestión@huesca-filmfestival.com. Así mismo, la organización del HIFF se reserva el derecho de establecer excepciones puntuales a estas bases y preceptos por causas de fuerza mayor. El envío del formulario de participación a WIP HIFF debidamente firmado confirma por parte del/a firmante la participación en esta convocatoria, y supone la aceptación de la totalidad de sus condiciones por parte del/la participante. Cualquier cuestión no prevista en las bases será resuelta por la organización del HIFF. 11. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES Las personas participantes manifiestan bajo su responsabilidad la veracidad de los datos proporcionados en el proceso de inscripción, declarando cumplir con los requisitos establecidos en las bases. La aportación de datos falsos conlleva la desestimación de la solicitud de inscripción. Las personas solicitantes prestan su consentimiento para el tratamiento de los datos proporcionados en el proceso de inscripción a WIP HIFF que serán utilizados para la única y exclusiva finalidad de gestionar su participación en la misma. Los datos personales recogidos no se comunicarán a terceros, salvo obligación legal y a excepción de los necesarios para gestionar su participación en la iniciativa. Las personas solicitantes prestan su consentimiento para recibir comunicaciones por parte de la organización a través de la suscripción a su boletín de noticias. Asimismo, la inscripción y, por consiguiente, la aceptación de estas bases permiten al HIFF la captación, reproducción y difusión de imágenes y/o videos de la persona participante tomados durante la celebración de HIFF y su posterior reproducción y/o difusión a través de cualquier medio de comunicación del HIFF, para la totalidad de usos que pueda tener estas y para cualquier aplicación. Work In Progress Short Films																							 >5'																																		 20'< No Fee Submissions deadline 12 May 25 Save up 0€ Submit 1. Ficha técnica del proyecto. 2. Enlace acceso al rough-cut o al primer o segundo corte (resolución mínima 1080p) o a una copia de trabajo (no mayor a 15 min.) en versión al castellano. Sólo se admiten enlaces a vídeos protegidos en plataformas online (Vímeo o similar). No se considerarán los materiales que estén abiertos al público en Internet, sin protección con contraseña o identificación en dicha plataforma. 3. Logline y Sinopsis larga (máximo 600 caracteres). 4. Trayectoria corta del/la director/a y productor/a (máximo 100 palabras cada una). 5. Dossier en PDF (máx. 5 páginas) incluyendo: - Estado actual del proyecto - Estrategia de finalización, distribución y exhibición - Cronograma y presupuesto orientado a la postproducción 6. 2 fotogramas o stills en alta calidad (300 dpi). 7. Carta de motivación (hasta 1 página). Los documentos requeridos en los puntos 5 y 7 de las bases han de ser subidos en la página del proyecto en Festhome, en la pestaña Documentos. Discover great films & festivals, one click away Register Login Questions? Copyright 2012-2025 All Rights Reserved FAQs Film festivals Blog Contact Team Terms of Use Privacy Policy Returns Policy