Fortalecimiento de proyectos de largometraje 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Fortalecimiento de proyectos de largometraje 2025 Audiovisual , Fondo Audiovisual , Fondo de Fortalecimiento de la Industria Audiovisual , Sin categoría Twittear Estado: cerrada Plazo: lunes 23 de junio de 2025, 17:00 hrs. Esta convocatoria tiene por objetivo fortalecer proyectos de largometraje en etapa de desarrollo que busquen mejorar su posicionamiento en la industria nacional y/o internacional a través de la planificación, diseño y creación de insumos estratégicos en términos de proyección y/o circulación. Modalidades Modalidad Ficción Financiamiento total o parcial para proyectos de largometraje de ficción en etapa de desarrollo que busquen mejorar su posicionamiento en la industria nacional y/o internacional a través de la planificación, diseño y creación de insumos estratégicos en términos de proyección y/o circulación del proyecto en cuestión. No se exige cofinanciamiento. Se podrá solicitar financiamiento para al menos una de las siguientes actividades: Asesoría y reescritura de guion, escritura o reescritura de tratamiento narrativo o escaleta, construcción de fichas de personajes, diseño y creación de presupuesto, teaser o maqueta audiovisual, mapeo de locaciones tentativas, casting, carpeta de arte, desarrollo de propuestas por departamento, estrategia de comercialización, plan de marketing o distribución, gestión de negocios en materia internacional y/o adquisición de obras protegidas por derechos de autor. No se podrá solicitar financiamiento para actividades relacionadas con la escritura de un guion cinematográfico. Respecto a las actividades y/o asesorías de reescritura de guion, estas no podrán superar el 10% del monto solicitado al fondo. Presupuesto disponible: $75.000.000.- Monto máximo por proyecto: $15.000.000.- Modalidad Documental Financiamiento total o parcial para proyectos de largometraje documental en etapa de desarrollo que busquen mejorar su posicionamiento en la industria nacional y/o internacional a través de la planificación, diseño y creación de insumos estratégicos en términos de proyección y/o circulación del proyecto en cuestión. No se exige cofinanciamiento. Se podrá solicitar financiamiento para al menos una de las siguientes actividades: Investigación documental, asesoría y reescritura de guion, escritura o reescritura de tratamiento narrativo o escaleta, construcción de fichas de personajes, diseño y creación de presupuesto, teaser o maqueta audiovisual, mapeo de locaciones tentativas, casting, carpeta de arte, desarrollo de propuestas por departamento, estrategia de comercialización, plan de marketing o distribución, gestión de negocios en materia internacional y/o adquisición de obras protegidas por derechos de autor. No se podrá solicitar financiamientos para actividades relacionadas con la escritura de un guion cinematográfico. Respecto a las actividades y/o asesorías de reescritura de guion, estas no podrán superar el 10% del monto solicitado al fondo. Presupuesto disponible: $75.000.000.- Monto máximo por proyecto: $15.000.000.- Modalidad Animación Financiamiento total o parcial para proyectos de largometraje de animación en etapa de desarrollo que busquen mejorar su posicionamiento en la industria nacional y/o internacional a través de la planificación, diseño y creación de insumos estratégicos en términos de proyección y/o circulación del proyecto en cuestión. No se exige cofinanciamiento. Se podrá solicitar financiamiento para al menos una de las siguientes actividades: Asesoría y reescritura de guion, escritura o reescritura de tratamiento narrativo o escaleta, construcción de fichas de personajes, diseño y creación de presupuesto, teaser o maqueta audiovisual, casting, carpeta de arte, animatic de prueba de animación, layout, diseño de storyboard, workflow de animación, desarrollo de propuestas por departamento, estrategia de comercialización, plan de marketing o distribución, gestión de negocios en materia internacional y/o adquisición de obras protegidas por derechos de autor. No se podrá solicitar financiamientos para actividades relacionadas con la escritura de un guion cinematográfico. Respecto a las actividades y/o asesorías de reescritura de guion, estas no podrán superar el 10% del monto solicitado al fondo. Presupuesto disponible: $100.000.000.- Monto máximo por proyecto: $20.000.000.- Descarga las bases Para postular Plazo de postulación: 23 de junio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Material complementario Rex 1239 Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba