Premio de Novela de Misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creaci칩n art칤stica contempor치nea (Espa침a) 9춿 Concurso de Pintura 62춿 Aniversario de Federada Cobertura M칠dica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESC칄NICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PL츼STICAS FOTOGRAF칈A DISE칌O LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Pol칤ticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Iberm칰sicas abri칩 sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Iberm칰sicas abri칩 sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio Internacional de Novela de Misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria 0 By Administrador on 9  mayo, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El 치rea de Cultura del Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria, a trav칠s de Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria y de la Red de Bibliotecas P칰blicas Municipal ha convocado el 6췈 Premio Internacional de Novela de Misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria. Compartilo! Hac칠 click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organizaci칩n Area de Cultura del Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canari Email albertonieto@promocionlaspalmas.com Sitio web https://lpacultura.com/news/el-ayuntamiento-convoca-los-premios-de-fotografia-y-de-novela-de-misterio-e-intriga Cerr칩 el 29 de mayo del 2025 Literatura y Publicaciones Mostrar texto completo de esta convocatoria El 치rea de Cultura del Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria, a trav칠s de Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria y de la Red de Bibliotecas P칰blicas Municipal ha convocado el 6췈 Premio Internacional de Novela de Misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, cuyo plazo de presentaci칩n de obras estar치 abierto hasta el pr칩ximo 29 de mayo. Una vez se cierre el plazo de admisi칩n de obras, los trabajos ser치n remitidos a un jurado compuesto por cinco personas de reconocido prestigio en el 치mbito de la creaci칩n y la cr칤tica literaria. Ellos valorar치n los trabajos y rechazar치n los que no se ci침an a las bases y finalmente determinar치 la obra que, a su juicio, merece el premio valorado en 10.000 euros. Finalmente, Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria gestionar치 la publicaci칩n de la obra premiada. 6췈 PREMIO INTERNACIONAL DE NOVELA DE MISTERIO E INTRIGA LAS PALMAS DE GRAN CANARIA , 2025 BASES 1춹. El Ayuntamiento de Las Palmas de Gran Canaria a trav칠s de Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria y de la Red de Bibliotecas P칰blicas Municipales (Lpa Bibliotecas ) convoca la 6춹 edici칩n del Premio Internacional de Novela de Misterio e Intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria , que naci칩 en 2020 con la vocaci칩n de conmemorar el 130.췈 aniversario del nacimiento de la escritora inglesa Agatha Christie , as칤 como su estancia en Las Palmas de Gran Canaria, visita en la que se inspir칩 para escribir alguna de sus obras, como El misterio del tren azul y Una se침orita de compa침칤a. 2춹. Podr치n concurrir a este premio escritores de cualquier nacionalidad que presenten sus obras escritas en castellano, con contenidos propios del g칠nero. Cada autor/a podr치 presentar una sola obra, con una extensi칩n comprendida entre 150 y 200 p치ginas, en formato DIN A4 , fuente Times New Roman y cuerpo 12 a doble espacio, teniendo en consideraci칩n 칰nicamente el cuerpo de la novela, y sin contar t칤tulo , cr칠ditos, pr칩logo, dedicatorias, etc. 3 춹. Los originales deben ser in칠ditos. No podr치n ser traducci칩n ni adaptaci칩n de otras obras, ni estar sujetos a compromisos de edici칩n. El original que opte al premio no podr치 haber sido presentado a otro certamen de similares caracter칤sticas. 4춹. La recepci칩n de obras se har치 de forma telem치tica, debiendo el autor registrarse en la web LPA Cultura 5춹. El autor, una vez registrado en la citada p치gina, subir치 los siguientes archivos: El primer archivo contendr치 la obra en formato PDF. En este documento debe omitirse el nombre del autor, siendo sustituido en su caso por un lema o pseud칩nimo. El segundo archivo, igualmente en formato PDF, contendr치 la plica, documento en el que se contenga el t 칤tulo맋e la novela, DNI o pasaporte y un b reve curr칤culo, que incluya nombre y apellidos del autor, nacionalidad, domicilio y tel칠fono de contacto. Adjuntar치 asimismo un documento en el que declare responsablemente que cumple lo dispuesto en las presentes bases. 6 춹. La dotaci칩n del premio es de 10.000 euros , cantidad sujeta a las retenciones establecidas por la legislaci칩n fiscal vigente, e incluye asimismo la publicaci칩n de la obra. Dicha cantidad contempla los derechos de autor de la primera edici칩n de la obra. El jurado podr치 otorgar un acc칠sit, sin dotaci칩n econ칩mica, que supondr치 la publicaci칩n de la obra premiada. 7 춹. El plazo de admisi칩n de obras estar치 abierto en el per칤odo comprendido entre el 25 de abril y el 29 de mayo de 2025 , ambos inclusive. (*) 8 춹. El jurado estar치 compuesto por cinco personas de reconocido prestigio en el 치mbito de la creaci칩n y la cr칤tica literaria, de las cuales una ejercer치 las funciones de presidente. Ser치 responsabilidad del jurado rechazar aquellas obras que a su juicio no se ajusten a las bases de la convocatoria, as칤 como conceder en su caso un acc칠sit, sin dotaci칩n econ칩mica, reconocimiento que supondr치 la publicaci칩n de la obra en las mismas condiciones que las relativas al premio otorgado por el jurado. Su composici칩n se dar치 a conocer al emitirse el fallo, que est치 previsto que se haga p칰blico el 16 de septiembre de 2025 . A partir de esa fecha comenzar치 el proceso de edici칩n de la obra, que ser치 presentada en 2026 con la presencia del autor galardonado. 9춹. Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria gestionar치 la publicaci칩n de la obra premiada en forma de libro bajo cualquier modalidad (tapa dura, r칰stica, ediciones econ칩micas o de bolsillo, ediciones en formato electr칩nico, audio libros, etc.) en una edici칩n con un n칰mero de ejemplares que ser치 fijado oportunamente, de los que 60 ser치n entregados al autor /a, quien podr치 disponer libremente de su obra transcurridos dos a침os desde la fecha del fallo del jurado. Durante dicho per칤odo el autor cede a Promoci칩n de la Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria los derechos de explotaci칩n y edici칩n de la obra, aunque le reconoce la propiedad intelectual de la misma. Sin perjuicio de lo anterior, el autor/a queda obligado en futuras ediciones a incluir la referencia de la obtenci칩n del Premio Internacional de Novela de misterio e intriga Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria. Asimismo, el autor/a presta su consentimiento para el registro audiovisual y fotogr치fico por parte del Gabinete de Prensa de la organizaci칩n de los actos protocolarios y promocionales en los que 칠ste participe, referidos siempre al certamen y a efectos organizativos. (*) A estos efectos regir치 siempre la hora local canaria, para determinar tanto la apertura como el cierre del indicado plazo. 10춹. Si con posterioridad a la concesi칩n del premio se tuviese conocimiento de cualquier anomal칤a o se comprobase el incumplimiento de las bases de esta convocatoria, el premio se otorgar치 autom치ticamente a la obra que hubiese resultado segunda en la 칰ltima votaci칩n del jurado, siempre que 칠ste lo considere oportuno. Si el original presentado fuera premiado en otro concurso, contraviniendo lo dispuesto en la cl치usula tercera de las presentes bases, y la Organizaci칩n tuviera conocimiento en cualquier momento de esta circunstancia, el original ser치 inmediatamente retirado del certamen. 11춹. El jurado se reserva la facultad de declarar desierto el premio si a su juicio ninguno de los trabajos presentados reuniera los m칠ritos suficientes. El hecho de participar en el certamen supone la aceptaci칩n de las presentes bases por parte de los autores, as칤 como del fallo del jurado, que ser치 inapelable. 12춹. Cualquier incidencia no prevista en las mismas ser치 resuelta por la Concejal칤a de Gobierno del 츼rea de Seguridad, Convivencia y Cultura o por el jurado, cuando 칠ste quede constituido. Para cualquier diferencia que hubiere de ser dirimida por v칤a judicial, las partes renuncian al fuero propio y se someten expresamente a los Juzgados y Tribunales de Las Palmas de Gran Canaria. (*) Para cualquier consulta relativa a estas bases puede dirigirse al siguiente correo electr칩nico: albertonieto@promocionlaspalmas.com . 춰Mir치 ac치 nuestra lista con las 칰ltimas convocatorias publicadas para la CATEGOR칈A LITERATURA Y PUBLICACIONES ! O pod칠s ir a la p치gina principal de nuestra SECCI칍N DE CONVOCATORIAS . 游뗵 Esta convocatoria est치 cerrada. Tambi칠n puede interesarte revisar otras convocatorias para Literatura y Publicaciones Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clar칤n 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Nacional de Poes칤a Gonz치lez de Lama IX Concurso Internacional de Videopoes칤a Maldito Festival 2025 Premio Paid칩s de ensayos sobre Humanidades y Ciencias Sociales Convocatoria abierta para el Premio Leonor de Poes칤a 2025 20춿 Concurso de Ensayo Caminos de la Libertad Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Compartilo! Hac칠 click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premio Internacional de fotograf칤a Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria Next Article 10 herramientas online para comunicadores y periodistas Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Esc칠nicas Artes Pl치sticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Dise침o Emprendedores Fotograf칤a Gesti칩n Cultural Literatura y Publicaciones M칰sica Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE LITERATURA Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clar칤n 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Nacional de Poes칤a Gonz치lez de Lama IX Concurso Internacional de Videopoes칤a Maldito Festival 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE LITERATURA Convocatoria a los Premios Tiflos de Poes칤a, Cuento, Novela y Periodismo Premio Nacional de Poes칤a Joven Grande Aguirre 2026 (Espa침a) Premio de Literatura Infantil El Barco de Vapor y Juvenil Gran Angular 2026 (M칠xico) Premio SM de Literatura Infantil El Barco de Vapor 2026 Premio de Literatura Juvenil Gran Angular de la Fundaci칩n SM 2026 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Pol칤tica de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER 춸 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. 춰Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQU칈 para suscribirte y recibir informaci칩n de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. 칑