Exhibition Opportunity: Hotel ACTUAL – Open Call for Contemporary Artists Welcome to ArtRabbit Get the app Toggle Search Toggle Log in Home Events Online Events Artworks for sale Art Map Editorial Features Open Calls Contribute ArtRabbit is an open submission platform. Anyone
					can add events. Organisation owners can manage their 
					organisation presence. Add an Event Add an Organisation Sign up Keyword search Find events, people, organisations or locations by name Location search Use the events or the venues search to find listings near a location. Exhibition Opportunity Hotel ACTUAL – Open Call for Contemporary Artists Updated: 19 June 2025 Hotel ACTUAL transforms a hotel into a contemporary art fair where each room becomes an immersive installation. Part of the ACTUAL 2026 Festival (Spain), this initiative offers selected artists free exhibition space, accommodation, per diem, production support and institutional promotion. Eligibility : Individual artists of any nationality who work within the field of contemporary visual arts. All disciplines are welcome (painting, sculpture, installation, photography, video, etc.). Applicants must be over 18 years old.  Five artist profiles will be selected: – 1 international artist – 2 national artists (based in Spain) – 1 artist based in La Rioja – 1 student currently enrolled at ESDIR (Design School of La Rioja) Residency is the main criterion for assigning categories. What you get : Selected artists will receive the following support: – Free exhibition space: one hotel room as their personal art installation – Free accommodation in a double room with breakfast for the full duration of the event – €800 production grant – Travel support (for artists living more than 120 km from Logroño) – Daily per diem allowance during installation and exhibition days – Free parking at the hotel – Technical support for installation, lighting and transport of artworks – Participation in round tables and artist talks with curators and cultural professionals – Inclusion in a printed catalogue (1,500 copies) – Continuous video projection of the artist’s process on a large LED screen – Direct contact with collectors and cultural agents in a dedicated VIP area – Direct artwork sales (no commissions or gallery fees) – Visibility through institutional channels and official communication platforms Deadline 01 July 2025 Organiser: Festival Actual - Gobierno de La Rioja, Logroño, Spain Locations: Europe Apply Back to all artist opportunties Artist opportunities closing soon 29.06.2025 — Writing / Publishing Opportunity: July Featured Artist – Everything But The Work 30.06.2025 — Fellowship: Sustaina India 3 Fellowships 2025 - 26 30.06.2025 — Job: Sound Playground 30.06.2025 — Exhibition Opportunity | Promoted: SEED_2065 30.06.2025 — Exhibition Opportunity: Open Call for Projects: Compass Festival 2026 Subscribe to our newsletter And receive more editorial like this directly to your inbox. Partners Give feedback, report a problem or request access to your information. About Toggle ArtRabbit Places App Partnerships Community Guidelines Art and Culture Travel Companion What you can do Toggle Festivals, Biennials and Multi-Site Events Artists Organisations PR Professionals Curators Art Lovers Buy Artworks Plans & Pricing Toggle Artist Plans Organisation Plans Pro Plan Premium Plan Advertising Boosts We send art emails Updates on openings, ArtOpps & more Follow us on: X Follow us on: Facebook Follow us on: Instagram Follow us on: Pinterest Follow us on: LinkedIn Follow us on: Bluesky Resources Toggle FAQs Logos Suggestions Open Calls Submit an Open Call Partners Asset Specifications Copyright and terms Toggle Terms Privacy Cookie Policy Advertising Terms Contact © ArtRabbit 2025