Residencias R.A.R.O. en Bogotá abren su convocatoria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Residencias R.A.R.O. en Bogotá abren su convocatoria 0 By Administrador on 7  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Residencias y movilidad Les invitamos a postularse a nuestra tercera edición de la residencia en 2025. El programa se llevará a cabo en Bogotá, Colombia, del 8 de julio al 18 de agosto de 2025. Estaremos otorgando 1 (una) beca completa para artistas de cualquier nacionalidad y 1 (una) beca completa para ex-residentes y  talleres de la red R.A.R.O. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización R.A.R.O. Residencias Artísticas Raramente Organizadas Email bogota.raro@gmail.com Teléfono +573142349124 Sitio web https://www.esraro.com/bogota Cerró el 4 de junio del 2025 Cultura Mostrar texto completo de esta convocatoria Les invitamos a postularse a nuestra tercera edición de la residencia en 2025. El programa se llevará a cabo en Bogotá, Colombia, del 8 de julio al 18 de agosto de 2025. Estaremos otorgando 1 (una) beca completa para artistas de cualquier nacionalidad y 1 (una) beca completa para ex-residentes y  talleres de la red R.A.R.O. Para esta edición, contaremos con el acompañamiento de Paola Peña, investigadora de arte contemporáneo y curadora, y el apoyo de la Universidad de Los Andes , la Universidad Javeriana y Espacio Odeón . Fechas importantes y deadlines: – Convocatoria abierta desde hoy hasta el 26 de mayo de 2025, 23:59 (GMT-5) EXTENDIDA AL 4 DE JUNIO – Fechas del programa: 8 de julio al 18 de agosto de 2025. R.A.R.O. (Residencias Artísticas Raramente Organizadas) es un programa internacional de residencias que desafía el modelo tradicional. Se trata de un programa autogestionado que elige no establecerse en un único espacio físico, sino que articula una red colaborativa de más de 15 talleres de artistas locales que reciben a lxs residentes en sus propios espacios y acompañan el desarrollo de sus procesos creativos. En 2014, tiene sus inicios en la ciudad de Buenos Aires en donde ha acogido a más de 200 artistas de distintas partes del mundo. Desde 2024, también está presente en Bogotá, donde ya ha recibido a 38 artistas. A lo largo de su trayectoria, el programa ha consolidado alianzas con diversas instituciones para impulsar programas de becas, reafirmando su compromiso con el fortalecimiento de la producción artística y el intercambio interdisciplinario a través de residencias itinerantes. La propuesta de R.A.R.O. brinda a lxs artistas la oportunidad de trabajar junto a colegas, curadorxs, gestorxs e investigadorxs durante períodos específicos, generando espacios de diálogo, reflexión y colaboración. Además del trabajo en los talleres de la red, el programa ofrece actividades complementarias como visitas a estudios, colecciones públicas y privadas, conversatorios, salidas de campo y clínicas de obra, enriqueciendo así la experiencia de cada residente. BECA Para la 3ra Edición de nuestro programa de residencia estaremos otorgando 1 (una) beca completa para artistas de cualquier nacionalidad y 1 (una) beca completa para ex-residentes y talleres de la red R.A.R.O. En esta ocasión contaremos con el acompañamiento de Paola Peña, investigadora de arte contemporáneo y curadora, y el apoyo del Departamento de Arte de la Universidad de Los Andes, la Universidad Javeriana y Espacio Odeón. Toda la información sobre cómo postular: Convocatorias *La becas cubren el 100% de los aranceles de la tercera edición de R.A.R.O. Bogotá, no cubre gastos correpondientes a alojamiento o tiquetes aéreos. Para más información visítanos en nuestra página web: https://www.esraro.com/bogota ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 Beca de Residencia de Creación Artística Candela en Oaxaca, México Fondo Nacional de las Artes: línea de Préstamos para Proyectos Culturales Convocatoria abierta – Residencias de grabado en Taller Radal Ver todas las convocatorias de Cultura Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article El Fondo Metropolitano de la Cultura abre su convocatoria 2025 Next Article Premios y Becas Pilar Juncosa 2025 para edición, formación y proyectos de educación artística Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×