Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 0 By Administrador on 19  junio, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS Se establece una única sección: Fotografía. El tema será libre y las obras podrán ser realizadas bajo cualquier procedimiento fotográfico tanto analógico como digital, con o sin intervención. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización ArtexArte Email info@artexarte.com.ar Teléfono WhatsApp: (+5411) 3270-7592 (de martes a viernes de 14 a 20h) Sitio web https://artexarte.com.ar/premio-artexarte-2025/ Cierra el 31 de julio del 2025 Artes Plásticas El Premio ArtexArte establece una única sección: Fotografía. El tema será libre y las obras podrán ser realizadas bajo cualquier procedimiento fotográfico tanto analógico como digital, con o sin intervención. BASES Y CONDICIONES DE PARTICIPACIÓN Artículo 1: El presente concurso fotográfico está abierto a todos los artistas mayores de 18 años de nacionalidad argentina y extranjeros con residencia legal en el país. Se podrá participar en forma individual o grupal. Artículo 2: Se establece una única categoría de participación: Premio ArtexArte . Artículo 3: Sólo se aceptarán obras que no hayan sido seleccionadas ni premiadas en otros concursos a la fecha de cierre de la inscripción. No podrán participar quienes hayan obtenido un Primer Premio en anteriores convocatorias de este concurso. Artículo 4: Se establece una única sección: Fotografía . El tema será libre y las obras podrán ser realizadas bajo cualquier procedimiento fotográfico tanto analógico como digital, con o sin intervención. Artículo 5: La mera participación implica la aceptación de las bases y condiciones por parte del participante. La inscripción se realizará mediante el Formulario de inscripción on-line que estará disponible del 1 al 31 de julio de 2025 en nuestra página web: www.artexarte.com.ar . Artículo 6: Para la selección de aspirantes al premio, los autores deberán completar el formulario de inscripción. Deberán adjuntar una reseña biográfica del autor, de los autores o del colectivo, según corresponda, y 3 (tres) obras diferentes , con unidad de sentido, para concursar. Dichos archivos deberán tener una medida mínima de 1800 px de lado mayor y un mínimo de 96 dpi de resolución . En el mismo formulario, se deberán consignar los epígrafes correspondientes (título, técnica, tamaño y año de producción). Cada archivo deberá ser renombrado con el apellido y nombre del autor/colectivo, seguido del número de orden de carga: Apellido_Nombre_1 , Apellido_Nombre_2 , Apellido_Nombre_3 . Las obras que no cumplan con los requisitos no serán juzgadas ni consideradas y se las declarará fuera del concurso. Los datos consignados tendrán carácter de declaración jurada. Artículo 7: Podrán utilizarse seudónimos, pero deberán consignarse además los datos reales del participante. Si la obra es realizada por más de un autor, la ficha de inscripción deberá indicar el nombre del colectivo de artistas y ser completada por uno de ellos, quien será el responsable autorizado para recibir las notificaciones y el premio en caso de ser ganador. Artículo 8: La evaluación, selección y premiación serán dirimidas a través de un mismo Jurado, compuesto por los siguientes miembros designados por la institución organizadora: Rodrigo Alonso, Marcos Adandía y Rosana Schoijett . La lista de artistas seleccionados será publicada en www.artexarte.com.ar a partir del día 8 de septiembre . Los seleccionados también serán notificados por correo electrónico. Los miembros del jurado podrán ser modificados por la institución organizadora sin que esto dé lugar a reclamo alguno por parte de los participantes. Los ganadores serán elegidos por la suma de los votos del jurado y esta decisión será inapelable. Artículo 9: Serán seleccionadas 20 obras para aspirar a los premios. Se otorgará la suma de $110.000 (ciento diez mil pesos) a las y los artistas o colectivos cuyas obras sean seleccionadas por el Jurado como retribución por su participación en el presente Salón. En el caso de los colectivos de artistas, percibirá esta suma el responsable declarado en el formulario de inscripción. Artículo 10: Se otorgarán los siguientes premios, que no podrán ser declarados desiertos ni ser acumulativos: Premio ArtexArte 1º Premio: $3.200.000.- (Premio Adquisición) 2º Premio: $2.200.000.- (Premio Adquisición) Artículo 11: Las obras seleccionadas deberán entregarse del martes 28 al viernes 31 de octubre de 2025 , en ArtexArte – Fundación Alfonso y Luz Castillo , ubicada en la calle Lavalleja 1062, CABA (de martes a viernes de 14 a 20h). Las obras deberán presentarse listas para ser exhibidas, con su correspondiente soporte de montaje o enmarcado ( no se aceptarán obras para pegar a la pared ). Las obras que no sean entregadas en la forma y en el plazo arriba indicado serán retiradas del concurso. Todas las obras seleccionadas serán expuestas en ArtexArte, del miércoles 19 de noviembre al sábado 20 de diciembre de 2025 . La entrega formal de premios se llevará a cabo el 19 de noviembre . Las obras participantes deberán ser retiradas por el autor o persona autorizada los días 22 y 23 de diciembre , de 12 a 19h , sin excepción. Artículo 12: El espacio no cuenta con seguro sobre las obras. Los organizadores no son responsables por pérdidas o deterioros de las mismas por ninguna causa, sin perjuicio de lo cual tendrán el mayor cuidado en el tratamiento por parte de personal idóneo encargado de la manipulación y el montaje de las mismas. Artículo 13: Los autores de las obras presentadas y/o premiadas conservan el Derecho de propiedad intelectual sobre las mismas de acuerdo con la Ley 11.723 . La Fundación se reserva el derecho de reproducir, sobre cualquier medio o soporte, las imágenes seleccionadas y/o premiadas, sin fines de lucro , como difusión del premio. El autor autoriza expresamente a la Fundación a reproducir sus obras mencionando el nombre del autor . Artículo 14: La participación en el presente concurso implica el conocimiento y aceptación de las condiciones de participación y las bases. Cualquier situación no prevista será resuelta por la institución organizadora, cuya decisión será inapelable. Artículo 15: La institución organizadora, en caso de necesidad, podrá modificar las presentes fechas notificando a los participantes, quienes no podrán oponerse a dichos cambios realizados. Artículo 16: Toda la información estará disponible en www.artexarte.com.ar . Para más información sobre el Premio ArtexArte la Fundación establece los siguientes medios de contacto: Personalmente, en Lavalleja 1062, Villa Crespo, CABA Vía WhatsApp: (+5411) 3270-7592 (de martes a viernes de 14 a 20h) Vía correo electrónico: info@artexarte.com.ar También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Next Article INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria ULTIMAS PUBLICADAS DE ARTES PLASTICAS 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×