XXVII CERTAMEN DE POESÍA “ROSALÍA DE CASTRO” - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XXVII CERTAMEN DE POESÍA “ROSALÍA DE CASTRO” ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XXVII CERTAMEN DE POESÍA “ROSALÍA DE CASTRO” (España) 30:06:2025 Género: poesía Premio: 3.000 euros y 150 ejemplares de la edición de la obra Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Casa de Galicia en Córdoba País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: No Fechas de cierre: 30 :06:2025 BASES XXVII CERTAMEN DE POESÍA “ROSALÍA DE CASTRO” Casa de Galicia en Córdoba 1. Podrán concurrir al Certamen de Poesía “Rosalía de Castro” todos los poetas que no lo hayan obtenido anteriormente, con un solo poemario, siempre que éste sea inédito, no esté presentado a otros certámenes (durante la presente convocatoria), ni haya sido premiado. 2. La obra, escrita en lengua castellana, con una extensión no inferior a 300 versos ni superior a 600, se presentará por cuadruplicado en ejemplares separados, mecanografiados por una sola cara y debidamente grapados, cosidos o encuadernados, sin firma y bajo lema, acompañados de un sobre cerrado en cuyo exterior figure el lema del trabajo; y, en su interior, se detallen nombre, apellidos, dirección, teléfono y correo electrónico del autor. 3. El plazo de admisión de originales se cerrará el día 30 de junio de 2025. 4. Los trabajos serán enviados a Casa de Galicia en Córdoba. Apartado de Correos 36. Córdoba (España). Se hará constar en el sobre Para el XXVII Certamen de Poesía “Rosalía de Castro”. 5. La dotación del Premio será de 3000 euros y 150 ejemplares de la edición de la obra para el primer premio. Habrá un accésit, publicación del libro y 150 ejemplares, al primer clasificado de los nacidos o residentes en Córdoba y provincia, siempre que figure entre los cinco finalistas. El importe del premio estará sujeto a la legislación fiscal vigente. 6. El jurado emitirá su fallo en la primera semana del mes de diciembre de 2025. Si las obras no alcanzaran la calidad necesaria, el premio podrá considerarse de- sierto, pasando su dotación a incrementar el XXVIII Certamen de Poesía “Rosalía de Castro”. 7. Juzgará el presente concurso un jurado constituido por destacadas personalidades de las letras y la poesía. Su composición se dará a conocer al emitirse el fallo. Se constituirá un jurado de preselección que seleccionará el número de obras que estime pertinente, entre las cuales el jurado otorgará el premio. 8. El jurado actuará con la máxima libertad y discrecionalidad y tendrá, además de las facultades normales de discernir el premio y emitir el fallo, otorgándolo o declarándolo desierto, las de interpretar las bases presentes. El fallo del jurado será inapelable. Se publicará en la página web de la Casa de Galicia en Córdoba. 9. Los autores galardonados serán informados de la obtención de los premios. Se remitirá copia del acta, por correo electrónico, a todos los concursantes que así lo soliciten. 10. Los trabajos no premiados serán destruidos en el plazo de diez días desde la fecha del fallo del certamen. 11. La Casa de Galicia se compromete a actuar en todo momento con transparencia, limpieza, atención a los concursantes y máxima justicia. 12. El hecho de concurrir al certamen implica la total aceptación de las bases. INFORMACIÓN página web: www.casagaliciacordoba.com correo electrónico: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. PATROCINAN: Xunta de Galicia Excma. Diputación de Córdoba Universidad de Córdoba © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros