Convocatoria 2025 Festival Ars Electronica | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Convocatoria 2025 Festival Ars Electronica Tweet Pin It Santiago de Chile. Hasta el 26 de mayo 2025. Festival Ars Electronica Convocatoria 2025 para artistas de Chile Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio Gobierno de Chile https://www.cultura.gob.cl instagram BASES Photo: Life Ink / Maki Namekawa (JP) – Wacom Co., Ltd. & Ars Electronica Futurelab, Credit: Florian Voggeneder Festival Ars Electronica abre convocatoria 2025 para artistas de Chile Hasta el 26 de mayo 2025 estará abierto el llamado a participar de uno de los festivales de artes mediales más importantes del mundo que se realiza cada año en Austria. Como parte de la exitosa colaboración de años anteriores entre el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio —a través de su Secretaría de Artes de la Visualidad—, la División de las Culturas, las Artes, el Patrimonio y Diplomacia Pública (DIRAC) del Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile, y el Festival Ars Electronica, este 2025 se abre nuevamente una convocatoria pública para participar en su próxima edición, que se realizará entre el 3 y el 7 de septiembre en Linz, Austria. Este llamado, abierto hasta el 26 de mayo, invita a artistas, científicos, diseñadores, investigadores y activistas sociales chilenos -residentes en Chile o el extranjero- que trabajen cruces entre el arte, la ciencia, la tecnología, los medios y las artes sonoras, a presentar sus proyectos para participar del Festival Ars Electrónica, cuya edición 2025 lleva por título Panic – yes/no. Sobre la convocatoria Esta convocatoria está dirigida a artistas individuales o colectivos y busca apoyar dos proyectos artísticos, ofreciendo la oportunidad de exhibir su trabajo en el Festival y conectar con una red global de socios a través de su plataforma. Entre las múltiples disciplinas que pueden considerarse para este llamado están el arte interactivo, la música digital y el arte sonoro, la animación por computadora, cine y efectos visuales, comunidades digitales y redes sociales, arte híbrido, bioarte y diseño digital. Revisa toda la información en las bases disponibles aquí. Sobre el Festival El Festival Ars Electronica de arte, tecnología y sociedad surge en 1979 y se centra en el arte electrónico y la teoría de los medios. Desde hace más de cuatro décadas ha proporcionado un escenario anual para encuentros artísticos y científicos con fenómenos sociales y culturales que son el resultado del cambio tecnológico. Cada año, el festival se dedica a un nuevo tema con el fin de ampliar e intensificar los discursos sobre temas urgentes de nuestro tiempo. Para más información sobre los requisitos de postulación, están disponibles en la web del Festival Ars Electrónica: https://ars.electronica.art/ + info https://www.cultura.gob.cl Publicaciones Relacionadas Convocatoria Proyector Festival 2025 Convocatoria Prix Ars Electronica 2024 Convocatoria Fondo de Inversión Audiovisual (FIA) 2025 Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías