XXV CONCURSO DE CUENTOS CIUDAD DE MARBELLA - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XXV CONCURSO DE CUENTOS CIUDAD DE MARBELLA ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XXV CONCURSO DE CUENTOS CIUDAD DE MARBELLA (España) 31:08:2025 Género: Cuento Premio: 5.000 euros Abierto a: mayores de edad Entidad convocante: Fundación José Banus Masdeu y Pilar Calvo y Sánchez de León País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: No Fechas de cierre: 31 :08:2025 BASES XXV CONCURSO DE CUENTOS CIUDAD DE MARBELLA La Fundación, José Banus Masdeu y Pilar Calvo y Sánchez de León, convoca el XXV “Concurso de Cuentos Ciudad de Marbella”, que estará dotado: Con un premio para la categoría “Cuento Adultos” de CINCO MIL EUROS (5.000 €). Y un premio para la categoría “Cuento Infantil” dotado con DOS MIL EUROS (2.000€). Al importe de dichos premios se les aplicará las retenciones previstas en la legislación vigente. El  vigésimo quinto certamen de este Concurso de Cuentos se rige por las normas contenidas en las siguientes bases: BASES 1ª.- Pueden participar todas las personas que lo deseen, mayores de edad  y cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que presenten cuentos en lengua española, originales e inéditos, no publicados en ningún tipo de formato ni total ni parcialmente (incluido Internet), no premiados o pendientes de fallo en otros concursos, o a la espera de respuesta en un proceso editorial . El incumplimiento de esta primera base descalifica automáticamente al participante. 2ª.- El tema será libre. 3ª.- Exigencias formales : a. Cada concursante podrá presentar dos cuentos como máximo en cada una de las categorías. b. Las páginas estarán debidamente numeradas. Sin faltas de ortografía. c. Se presentarán cinco ejemplares de cada cuento presentado, con una extensión máxima de 8 páginas mecanografiadas a doble espacio, utilizando un tipo Arial, Times New Roman o similares, a 12 puntos, en documento a tamaño A-4, por una sola cara y respetando unos márgenes no inferiores a los 2,5 cm en cada dirección (laterales y superior e inferior). d. Los cuentos se enviarán por correo postal en sobre cerrado, sin remite ni datos personales, bajo un título o lema, incluyéndose en este sobre otro con el mismo título o lema, en cuyo interior deberán figurar los datos del participante: Nombre y apellidos, domicilio, fotocopia del DNI o pasaporte, teléfono, correo electrónico y el curriculum literario en su caso. Tambien deberá aportar una declaración jurada en donde se haga constar que el cuento presentado es original e inédito, no publicado en ningún tipo de formato ni total ni parcialmente (incluido Internet), no premiados o pendientes de fallo en otros concursos, o a la espera de respuesta en un proceso editorial . Este sobre con los datos personales debe ir cerrado y sin mas datos en el exterior, únicamente el nombre del cuento o lema. No se aceptarán envíos por correo electrónico. e. Los cuentos deberán entregarse o enviarse a la sede de la Fundacion, sita en Avda. Playas del Duque, Edificio Córdoba, local 2, 29660 Marbella (Málaga), consignando en los mismos, de forma visible, “Concurso de Cuentos”. f. La fecha tope para la admisión de los originales será el 31 de agosto de 2.025. g. El incumplimiento de estas reglas implicará automáticamente la descalificación. 4ª.- La Fundacion concederá los premios a los cuentos seleccionados por un Jurado designado al efecto, en el mes de diciembre de 2025, salvo circunstancias sobrevenidas valoradas por la Fundación. La entrega de los premios se hará en un acto público que será anunciado con la suficiente antelación, por los medios que estime oportunos, al que deberán concurrir los premiados, y si no pueden acudir por motivos excusables, quedan autorizados para designar a un representante que asista al Acto de Premiación en su lugar, debiendo comunicar este hecho a la Fundación. 5ª.- El Jurado de los cuentos tendrá absoluta autonomía, para declarar desiertos los premios que estime por conveniente o declararlos ex aequo y su fallo será definitivo e inapelable. 6ª.- La Fundación y el Jurado no mantendrán comunicación alguna con los participantes respecto a sus textos, ni ofrecerán ninguna información que no sea el propio fallo. Todo participante que, en forma directa o indirecta, pretenda influir sobre las votaciones y/o fallo del premio, será descalificado de forma inmediata y se le impondrá como sanción quedar vetado para participar durante los 3 años siguientes en este concurso literario. 7ª.- No se devolverán los cuentos presentados. Los cuentos no premiados serán destruidos inmediatamente después de la comunicación del fallo del Jurado. 8ª.- Los trabajos premiados quedarán en propiedad de la Fundación. La Fundación se reserva el derecho de publicar y difundir por cualquier medio los trabajos premiados, siempre con el generoso fin de contribuir a la expansión de obras literarias, sin obligación de remuneración pecuniaria alguna a sus autores. 9ª.- Los autores premiados en ediciones anteriores no podrán presentarse a la misma modalidad, hasta transcurridos tres años, en la que obtuvieron el premio. 10ª.- El hecho de concurrir al XXV Concurso de Cuentos “Ciudad de Marbella” implica la total aceptación de estas bases, cuya interpretación se reserva el Patronato de la Fundación, y cuyo incumplimiento de cualquiera de ellas determinará la descalificación del cuento del concurso. Febrero 2.025 PROTECCIÓN DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL Sus datos de carácter personal han sido recogidos de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de los mismos. Le ponemos en conocimiento que estos datos se encuentran almacenados en un fichero propiedad de FUNDACIÓN JOSÉ BANÚS MASDEU Y PILAR CALVO Y SÁNCHEZ DE LEÓN. De acuerdo con la Ley anterior, tiene derecho a ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación, limitación, oposición y portabilidad de manera gratuita mediante correo electrónico a: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. o bien en la siguiente dirección: Avda. Playas del Duque, Edf. Córdoba, Local 2, C.P. 29660 Marbella (Málaga). © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros