Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas 2024 Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Convocatoria para la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas 0 Por Administrador En 8  agosto, 2024 Becas para artistas y gestores , CONVOCATORIAS Del 16 de septiembre al 25 de noviembre 2024 se abre la convocatoria de la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fundación Photographic Social Vision Email beca@fundacionpsv.org Teléfono +34 93 217 36 63 Sitio web https://becajoanabiarnes.fundacionpsv.org/ Cerró el 25 de noviembre del 2024 Fotografía Mostrar texto completo de esta convocatoria Del 16 de septiembre al 25 de noviembre 2024 se abre la convocatoria de la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas. La Fundación Photographic Social Vision organiza esta beca anual para apoyar el desarrollo profesional de jóvenes fotoperiodistas con las inquietudes, talento, principios y valores del mejor periodismo visual y para promover que estos autores y autoras, gracias al apoyo recibido, ayuden a hacer visibles temáticas y desafíos de necesaria difusión y reflexión en la sociedad. Un jurado evaluará las propuestas recibidas y otorgará 8.000 euros al autor/a o colectivo escogido para llevar a cabo su investigación durante los nueve meses siguientes; el ganador contará con el asesoramiento de un tutor para el desarrollo de su proyecto. ¿Qué aporta la beca Joana Biarnés? Al ganador/a: 8.000 euros al autor/a o equipo seleccionado para llevar a cabo su investigación. Asesoramiento de un/a tutor/a con amplia experiencia docente y profesional para desarrollar la investigación fotoperiodística durante nueve meses. Préstamo temporal de equipo fotográfico, cedido por Foto Ruano Pro. Acceso al taller de periodismo narrativo realizado por 5W, revista independiente dedicada al periodismo narrativo y a la fotografía. Garantía de difusión a través del soporte que sea más adecuado al proyecto becado. A los finalistas: 3 meses de suscripción gratuita a los contenidos online de la revista 5W. Mirá las bases completas de la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas. Sobre la beca Joana Biarnés Comprometida con la misión de divulgar y potenciar el valor social de la fotografía documental y el fotoperiodismo, la Fundación Photographic Social Vision crea en 2019 la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas en honor de la primera mujer fotoperiodista de España y cumple así con el deseo de la fotógrafa de brindar su apoyo a las nuevas generaciones de fotoperiodistas, al tiempo que permite a la fundación rendir homenaje a sus valores humanos y profesionales. Un jurado experto y de reconocido prestigio evalúa las propuestas recibidas y otorga al autor/a o equipo ganador 8.000 euros para llevar a cabo su investigación fotoperiodística, que deberán desarrollar a lo largo de nueve meses. Durante ese tiempo, se benefician del asesoramiento de un/a tutor/a con amplia experiencia docente y profesional y también podrán contar con equipo fotográfico cedido por Foto Ruano Pro. El resultado final del proyecto becado cuenta con garantía de difusión a través del soporte que resulte más adecuado. Su/s responsable/s también tendrán acceso al taller de periodismo narrativo realizado por la revista especializada 5W. Todos los autores/as finalistas obtendrán también 3 meses de suscripción gratuita a los contenidos online de 5W. Sobre la Fundación Photographic Social Vision Desde su fundación en 2001, Photographic Social Vision persigue los siguientes objetivos: sensibilizar a la sociedad sobre realidades poco conocidas y problemáticas sociales promover la transformación e integración social dotando de herramientas de expresión a grupos e individuos, tanto público general como colectivos en riesgo apoyar el desarrollo profesional de fotógrafos documentalistas y asesorar a entidades vinculadas al sector ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA FOTOGRAFÍA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Fotografía Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Ver todas las convocatorias de Fotografía Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Arnold Newman Prize 2024 para Nuevas Direcciones en Retratos Fotográficos Siguiente Concurso Internacional de Piano Premio Jaén 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×