Premios y Becas Pilar Juncosa – Fundació Miró Mallorca Menú Fundación Fundación Fundació Miró Mallorca Arquitectura Colección Catálogo de obras Biblioteca Pilar Juncosa Joan Miró y Pilar Juncosa Prensa Visítanos Visítanos Organiza tu visita Com llegar Horarios y tarifas Visitas guiadas Servicios Entorno Alquiler de espacios Vive Exposiciones Actuales Próximas Anteriores Itinerantes Actividades Talleres y cursos Visitas Cine y audiovisuales Todas las actividades Artes escénicas Educación Educación Centros educativos Adultos y familias Programa social Programa de prácticas Encuentros con el profesorado Maletas pedagógicas EducaMiró Crea Talleres de Obra Gráfica de Joan Miró Miró y la obra gráfica Los Talleres de Obra Gráfica Cursos y talleres Alquiler de los talleres Premios y Becas Pilar Juncosa Actualidad Suscríbete! Actividades Triángulo Miró Cerca Español Català English Español ¡Hazte amigo! Premios y Becas Pilar Juncosa Promoviendo y difundiendo los valores creativos contemporáneos Premio bienal Pilar Juncosa y Sotheby’s Becas Pilar Juncosa Joan Miró y Pilar Juncosa © Óscar Pipkin Nuestra institución concede estos premios desde 1993 . Un hecho que ha sido posible a lo largo del tiempo gracias a la generosidad del gran artista universal Joan Miró y especialmente de su esposa Pilar Juncosa. Ella supo materializar el deseo de su marido, después de su muerte el 25 de diciembre de 1983, creando un centro dinámico de irradiación cultural y las infraestructuras necesarias para dotar económicamente los premios y becas que se libran año tras año. La Fundació Pilar i Joan Miró a Mallorca , siguiendo la voluntad de sus fundadores, quiere promover y difundir los valores creativos contemporáneos , ayudar a las jóvenes generaciones de artistas en su formación e impulsarles en su compromiso de innovación y búsqueda sincera de nuevos caminos de creación. Por ello convoca cada año una nueva edición de los Premios y Becas Pilar Juncosa, con la colaboración de: Ajuntament de Palma; Conselleria de Turisme, Cultura i Esports, Govern de les Illes Balears; y Ministerio de Cultura y Deporte de España. PREMIOS BIENALES PILAR JUNCOSA Artista Glenda León, Premio de Creación Artística 2021 PREMIO BIENAL PILAR JUNCOSA DE CREACIÓN ARTÍSTICA La Fundació Miró Mallorca convoca, con carácter bienal, el Premio de Creación Artística, dotado con 30.000 € repartidos de la siguiente forma: 8.000 € como reconocimiento para el artista y el resto 22.000 € para la producción y exhibición del proyecto. La convocatoria quiere potenciar los proyectos artísticos vinculados a los Talleres de Obra Gráfica de Joan Miró situados en la possessió de Son Boter , del siglo XVIII, adecuada por el artista para aprovechar el uso de estos espacios como talleres artísticos y que, en la actualidad, constituyen uno de los rasgos distintivos de la institución. El objetivo de este premio es ofrecer intervenciones de artistas relevantes, dejando constancia de la conexión de Joan Miró con el amplio espectro de sensibilidades artísticas contemporáneas . Se premiará la producción de un proyecto artístico relacionado con la obra seriada o el arte múltiple en todas sus posibles manifestaciones (escultura, cerámica, vídeo, fotografía, obra gráfica, etc) y que pueda desarrollarse todo o en parte en los Talleres de Obra Gráfica de Joan Miró de la Fundació. Una vez finalizado el proyecto, el artista deberá donar a la Fundació un ejemplar completo del trabajo efectuado y/o una recopilación documental de su proceso y realización , que pasará a formar parte del fondo artístico de la colección. La Fundació negociará con cada artista esta donación según la obra producida. Próxima convocatoria: 2025 Artista Juan Escudero, Premio de Edición 2020 PREMIO BIENAL PILAR JUNCOSA DE EDICIÓN La Fundació Miró Mallorca convoca, con carácter bienal, el Premio de Edición , dotado con 12.000 € . La convocatoria quiere potenciar los proyectos artísticos vinculados a los Talleres de Obra Gráfica de Joan Miró situados en la possessió de Son Boter , del siglo XVIII, adecuados por el artista para aprovechar el uso de estos espacios como talleres artísticos y que, en la actualidad, constituyen uno de los rasgos distintivos de la institución. El objetivo de este premio es la realización de un proyecto de edición en el que se promueva la investigación y la experimentación de técnicas y procesos dentro del ámbito de la gráfica y obra seriada , incluyendo todas las técnicas del grabado, xilografía, litografía, serigrafía, aplicación de las nuevas tecnologías, fotografía, etc. La edición del proyecto premiado tiene que realizarse en el plazo máximo de un año a partir de la notificación del veredicto del jurado. El Premio se editará en los Talleres de Obra Gráfica de la Fundació Miró Mallorca y el número de ejemplares a realizar se acordará y dividirá en partes iguales entre esta y el autor. Próxima convocatoria: 2026 Becas Pilar Juncosa Becas Pilar Juncosa de Residencia Artística en otros Centros Becas Pilar Juncosa a Proyectos de Educación Artística Beca Pilar Juncosa y Sotheby’s de Investigación sobre Miró Becas Pilar Juncosa de Formación para los cursos de los Talleres de Obra Gráfica Beca Pilar Juncosa de Formación para los ganadores del Certamen de Arte Gráfico para Jóvenes Creadores También te puede interesar Educación Uno de los pilares de la Fundació Más info Biblioteca Pilar Juncosa Más info info@miromallorca.com Tel. +34 971 70 14 20 Fundació Pilar i Joan Miró a Mallorca Carrer de Saridakis, 29 07015 Palma — Illes Balears España Instagram Twitter Facebook Youtube Órganos de gobierno Memorias Ofertas de trabajo Perfil del contratante Ley de Transparencia Aviso legal y normas Política de privacidad Política de cookies Site by DOMO—A Esta web utiliza cookies para mejorar la experiencia de navegación. Más información aquí . Solo imprescindibles Aceptar todas