Programa de Apoyo para la Participación en Mercados Internacionales 2025 – The Industry Club del Festival de Cine de San Sebastián – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Programa de Apoyo para la Participación en Mercados Internacionales 2025 – The Industry Club del Festival de Cine de San Sebastián Audiovisual , Fondo Audiovisual , Programa de Apoyo para la participación en mercados internacionales - Fondo Audiovisual Twittear Estado: cerrada Plazo: jueves 19 de junio de 2025, 17:00 hrs. El Fondo Audiovisual, a través de su Programa de Apoyo para la Participación en Mercados Internacionales 2025, invita a audiovisualistas nacionales a participar en su convocatoria para asistir a The Industry Club del Festival de Cine de San Sebastián , el cual se realizará del 19 al 23 de septiembre del 2025, en San Sebastián, España. El programa tiene por objetivo general apoyar la asistencia presencial y organizada de delegaciones de audiovisualistas nacionales en los mercados y secciones de industria internacionales más relevantes del mundo, que sean prioritarios para la industria nacional y que se desarrollen durante el año 2025. Asimismo, plantea los siguientes objetivos específicos: Apoyar la participación constante en mercados internacionales con el fin de mejorar las condiciones de internacionalización de los proyectos de producción audiovisual que se llevan en carpeta. Promover la visibilidad de Chile en los mercados internacionales, fomentando la gestión y coordinación de agendas de la delegación. Gastos Financiables Para la ejecución de tu proyecto sólo financiaremos gastos individuales y grupales en los ítems que te señalamos, según se indica a continuación: Gastos individuales: Acreditación: se financiará el 100% del valor de la acreditación en el respectivo mercado. Se financiará un solo un pasaje de avión para el viaje de un integrante del proyecto (impuesto y seguro). Además, se financiará el hospedaje para una persona durante los días de asistencia al mercado, por un máximo de 5 días y 4 noches. Ten presente que como beneficiario deberás asumir cualquier costo adicional que requiera asistir como parte de la delegación chilena. Gastos grupales: Materiales de difusión-promoción y/o pago publicidad y/o marketing en medios internacionales especializados con el fin de promocionar las actividades de Chile y la presencia de la comitiva nacional en los mercados y sus proyectos y/u obras. Evento o acción de promoción. Agente de prensa bilingüe. Community Manager bilingüe. Asesoría especializada/ creación de agenda de los delegados Coordinador de la misión bilingüe (inglés-español). Ten en cuenta que no te transferiremos recursos, ya que como Ministerio te beneficiaremos con la organización y financiamiento parcial de las misiones. Descarga Bases de la convocatoria Rex N°3559 que aprueba bases Para postular Plazo para postular: 19 de junio hasta las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba