V CERTAMEN LITERARIO INTERNACIONAL DE LA CASA DE LA RIOJA EN GIPUZKOA - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico V CERTAMEN LITERARIO INTERNACIONAL DE LA CASA DE LA RIOJA EN GIPUZKOA ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui V CERTAMEN LITERARIO INTERNACIONAL DE LA CASA DE LA RIOJA EN GIPUZKOA (España) 30:09:2025 Género: relato Premio: 400 euros Abierto a: mayores 18 años Entidad convocante: Casa de la Rioja en Gipuzkoa País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 30 :09:2025 BASES V CERTAMEN LITERARIO INTERNACIONAL DE LA CASA DE LA RIOJA EN GIPUZKOA El hecho de presentarse al concurso conlleva la aceptación de estas bases y su interpretación corresponde al jurado. Objeto del concurso: Redacción de RELATO BREVE de género libre con temática de “Historias viajeras” . Se admiten como máximo dos obras por autor. La extensión mínima será tres (3) folios y máximo de cinco (5) folios en formato DOC o PDF, por una sola cara y con un interlineado de 1.5 en Times New Roman, siendo el tamaño de la letra de 12. Los trabajos que sobrepasen esta extensión serán rechazados. A este certamen podrán concurrir personas mayores de dieciocho años y de cualquier nacionalidad. Los relatos estarán escritos en castellano, pudiendo utilizar frases en cualquier otro idioma, indicando su traducción al castellano mediante llamada a pie de página. En el encabezado constará el título del relato. Se valorarán referencias a la Comunidad de La Rioja. Cada participante enviará en formato digital a la Casa de la Rioja en Gipuzkoa los trabajos que presente, con el archivo correspondiente y el título determinado a la dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. y Asunto: V Certamen Literario Internacional 2025. En el e-mail también se adjuntará un archivo indicando: Título del trabajo, Nombre y apellidos, dirección postal, teléfono y correo electrónico del autor/a. Para mantener el anonimato, a cada texto recibido se le asignará un código numérico que lo vincule con el Al jurado sólo se le hará llegar el contenido de los textos sin datos identificativos del autor/a. El fallo del jurado con la relación de los 3 relatos ganadores y los 15 finalistas se publicará en la página web de la Casa de La Rioja el día 4 de noviembre de 2025 y se les notificará mediante un e-mail personal su condición de tales. La entrega de los premios se efectuará antes de final de año y en fecha a determinar. Los derechos intelectuales de las obras ganadoras y finalistas serán siempre del autor. Los derechos editoriales de la 1ª edición y posible publicación en su página web, corresponderán a La Casa de La Rioja en Gipuzkoa, tanto de los relatos finalistas como de los ganadores. Los relatos que no hayan sido seleccionados serán destruidos. PREMIOS: Primer Premio: 400€ - Segundo Premio: 300€ - Tercer Premio: 200€ Los trabajos podrán presentarse desde el 30 de abril de 2025 y el plazo finalizará el 30 de septiembre de 2025. La interpretación de estas bases corresponde al jurado, su fallo será inapelable y lo compondrán personas del mundo literario, artístico y cultural que tengan relación con la Casa de La Rioja en Gipuzkoa. Los premios no podrán quedar desiertos. No se devolverán los trabajos presentados. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros