Foro de Economía y Cultura 2025 abre su convocatoria Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 0 By Administrador on 28  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros El Foro de Economía y Cultura regresa a su modalidad de convocatoria pública para conformar una parte del programa de su octava edición, a celebrarse del 24 al 26 de septiembre de 2025 en la Ciudad de México. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Foro de Economía y Cultura Email economiayculturamx@gmail.com Teléfono UACM. 51349804, ext. 11320 Sitio web https://www.economiaycultura.org/ Cerró el 27 de junio del 2025 Cultura Gestión Cultural Mostrar texto completo de esta convocatoria El Foro de Economía y Cultura regresa a su modalidad de convocatoria pública para conformar una parte del programa de su octava edición, a celebrarse del 24 al 26 de septiembre de 2025 en la Ciudad de México. Nos interesa reflexionar sobre los temas y abordajes de quienes trabajan en los diferentes tópicos de la intersección de la cultura y la economía en los territorios, a nivel teórico y práctico. En ese sentido, se convoca a investigadores/as, académicos/as, profesionales, funcionarios/as públicos, directivos/as de organizaciones culturales, estudiantes de licenciatura y posgrado, emprendedores/as culturales, creativos/as, agentes culturales, así como a todos/as los/as interesados/as en las temáticas de la presente convocatoria, a participar en las modalidades de ponencia y de artículo-ponencia. El ejercicio de la convocatoria pública propone ubicar algunas de las transformaciones, debates, problemáticas y avances registrados en los últimos años, propiciando un espacio de reflexión crítica y colectiva que permita identificar tendencias, continuidades, rupturas y perspectivas en los siguientes ejes temáticos: Eje 1. Economía y Cultura. Categorías, aportes, replanteamientos y coyunturas En este eje se invita a las reflexiones contextuales sobre el estado de los distintos temas que se abordan desde la intersección de la economía y la cultura. Se podrá participar con análisis empíricos, discusiones conceptuales, iniciativas comunitarias, públicas y privadas. Algunos temas posibles: Economía de la Cultura: producción, distribución y los consumos de bienes y servicios culturales en las artes escénicas, el patrimonio y las industrias culturales e industrias creativas (análisis económico de sectores como música, cine, diseño, editorial, videojuegos, etc); Economías nocturnas; Economías creativas; Ciudades creativas; Desarrollo Sostenible; Economías solidarias; Plataformas Digitales: inteligencia artificial, (IA), derechos digitales, etc. Iniciativas: propuestas de gestión en economía y cultura desde lo público, privado y comunitario, entre otros. Eje 2. Políticas públicas culturales en clave de gobernanza desde la economía y la cultura Se invita a dimensionar lo cultural desde los diversos escenarios de las políticas públicas culturales actuales, ejes nodales y contextos de pertinencia territorial (políticas económicas, laborales, de comercio exterior, de propiedad intelectual) que rigen las reglas y marcos de impacto en el desarrollo cultural. Algunos temas posibles: Plataformas de Información cultural: cuentas satélite de la cultura, observatorios culturales, etc. Trabajo y empleo cultural: análisis del sector, condiciones laborales de artistas y trabajadores culturales, precariedad, informalidad y profesionalización, nuevos perfiles y competencias del sector, etc. Normatividad, institucionalidad y derechos culturales: propiedad intelectual, mecanismos de gobernanza locales, mecanismos de transparencia cultural, presupuestos, etc. Iniciativas macro: Objetivos de Desarrollo Sostenible (Agenda 2030), Mondiacult 2025, etc. Eje 3. Formación y profesionalización en Economía y Cultura: metodologías, estrategias y abordajes de acción Se invita a realizar una revisión crítica de los espacios y experiencias de formación y profesionalización —formales y no formales— en el campo de la economía y la cultura, que articulan enfoques interdisciplinarios, reflexionando sobre estrategias metodológicas, abordajes territoriales y procesos situados que vinculan la acción cultural con la transformación social, la innovación y el pensamiento crítico. Algunos temas posibles: Programas de formación en instituciones de educación superior, a nivel grado y posgrado: especializaciones y maestrías en economía de la cultura, industrias culturales y creativas, procesos culturales para el diseño y el arte, políticas y gestión cultural universitaria etc. Nuevos enfoques en los planes de estudio y en las ofertas de educación continua (inter y transdisciplina, gestión cultural situada, enfoques territoriales y comunitarios, economía de la cultura, economía creativa, diseño-economía-gestión, sostenibilidad, etc.). Nuevas líneas de investigación; redes, grupos y colaboración multidisciplinarios. Formación desde espacios no universitarios: talleres de co-creación artística, espacios de encuentro autogestivos, laboratorios ciudadanos, etc. Usos de la tecnología: plataformas digitales en la formación cultural, proyectos culturales con inteligencia artificial, Podcasts, canales de streaming, etc BASES DE LA CONVOCATORIA Se podrá participar en el Foro mediante las siguientes modalidades: Ponencia Artículo-ponencia Modalidad de ponencia Las personas interesadas en esta modalidad podrán enviar sus propuestas de ponencia y participar en las mesas de discusión, según los ejes temáticos de la presente convocatoria. La fecha límite de recepción de resúmenes de las ponencias será el viernes 20 de junio a las 23:59 horas (Hora del centro de México). Consultar las bases de participación en los siguientes apartados. Modalidad de artículo-ponencia En esta modalidad, los trabajos seleccionados, además de participar con ponencia en una mesa de discusión, serán publicados en un número especial de la Revista Gestión Cultural editada por RGC – Redes de Gestión Cultural , en su publicación digital especializada en gestión y políticas culturales. La fecha límite de recepción de ponencias-artículo será el viernes 27 de junio a las 23:59 horas (Hora del centro Ciudad de México). Consultar las bases de participación en los siguientes apartados. BASES DE PARTICIPACIÓN POR MODALIDAD Participación bajo la modalidad de ponencia De la presentación de los resúmenes de ponencias: Las personas interesadas en participar por medio de la modalidad de ponencia deberán entrar al sitio web www.economiaycultura.org y llenar el Formato de registro de propuesta de ponencia con la siguiente información: Título de la ponencia. Resumen: mínimo 300 palabras, máximo 500 palabras Cinco palabras clave Eje de interés (seleccionar dos opciones, la primera opción será la prioritaria) Datos personales (nombre completo, institución/organización de adscripción, resumen curricular de 150 a 200 palabras, número de teléfono (fijo y móvil) y correo electrónico). Las propuestas en coautoría están permitidas, siempre y cuando éstas no excedan de tres autores/as. Deberán capturarse todos los datos solicitados por cada autor/autora de la propuesta. Sólo se podrá enviar una propuesta por persona o grupo de trabajo. La fecha límite de recepción de las propuestas de ponencias será el viernes 20 de junio a las 23:59 horas (Hora del centro de México). Las propuestas de ponencia (resumen/abstract) deberán enviarse exclusivamente a través del Formato de registro de propuesta de ponencia disponible en el sitio web: www.economiaycultura.org. El sitio web emitirá un mensaje de terminación de registro y enviará una confirmación a la dirección de correo electrónico que se registre en el formato. Es importante registrar una cuenta de correo electrónico de uso frecuente, debido a que será el canal de comunicación entre ponentes y el Comité Organizador del VIII Foro de Economía y Cultura. No se considerarán las propuestas de ponencia enviadas por otra vía. Los resultados de las propuestas de ponencia se comunicarán a las y los interesadas/os vía correo electrónico entre el 24 y el 28 de julio de 2025. De la presentación de ponencias completas Con objeto de asegurar su participación dentro del Foro, las personas seleccionadas deberán enviar su ponencia completa a más tardar el viernes 22 de agosto de 2025 vía correo electrónico a las siguientes direcciones economiayculturamx@gmail.com y foro@economiaycultura.org. La entrega de la ponencia en tiempo y forma es condición indispensable para su inclusión en el programa del Foro. Las ponencias completas deberán ser presentadas en formato Word, tamaño carta, letra Arial 12, formato justificado, interlineado de 1.5, con una extensión de 10 a 15 páginas (máximo 27000 caracteres) sin incluir bibliografía. La ponencia deberá contar con: título, nombre de cada autor/a, correo electrónico, institución, universidad u organización a la que pertenece; resumen y palabras clave de la ponencia. Se deben incluir los siguientes elementos básicos: Introducción: descripción del tema o problema en torno a la economía y la cultura; señalar si es resultado de una investigación (en curso o concluida) o de una iniciativa desde lo público, privado o comunitario. Desarrollo: reflexión teórico – metodológica, análisis y discusión, aportes al tema o problema. Conclusiones: reflexiones finales, resultados o hallazgos. Bibliografía: indicar la citada en el texto. Las citas y bibliografía se realizarán en formato APA 7: https://normas-apa.org/wp-content/uploads/Guia-Normas-APA-7ma-edicion.pdf Participación bajo la modalidad de artículo- ponencia De la presentación de artículos-ponencia Las personas interesadas en participar por medio de la modalidad artículo-ponencia deberán entrar al sitio web www.economiaycultura.org y llenar el Formato de registro de artículo-ponencia con la siguiente información: Título del artículo-ponencia Resumen: mínimo de 300 palabras y un máximo de 500 palabras. Cinco palabras clave Eje interés (seleccionar dos opciones, la primera opción será la prioritaria). Datos personales (nombre completo, institución/organización a la que pertenece, resumen curricular de 150 a 200 palabras, número de teléfono (fijo y móvil), correo electrónico y una fotografía de cada autor/a (resolución mínima de 72 dpi). Los artículos-ponencia en coautoría están permitidos, siempre y cuando éstas no excedan de tres autores/as. Deberán capturarse todos los datos solicitados por cada autor/a del artículo-ponencia. Los artículos-ponencia deberán ser presentados de forma completa en formato Word, tamaño carta, letra Arial 12, formato justificado, interlineado de 1.5, con una extensión de mínimo seis páginas (10800 caracteres) y un máximo de 10 páginas (18000 caracteres) , tamaño carta (21.59 cm x 27.94 cm) sin incluir bibliografía. El sistema aceptará archivos de un máximo de 10 Mb. El artículo-ponencia debe contar con: título, nombre de autor/a/es/as, correo electrónico, institución, universidad u organización a la que pertenece; resumen, palabras clave de la ponencia y semblanza de las/los autoras/es. Se deben incluir los siguientes elementos básicos: Introducción: descripción del tema o problema en torno a la economía y la cultura; señalar si es resultado de una investigación en curso o concluida, o de una iniciativa desde lo público, privado o comunitario. Desarrollo : reflexión teórico – metodológica, análisis y discusión, aportes al tema o problema. Conclusiones: reflexiones finales, resultados o hallazgos. Bibliografía: únicamente incluir la citada en el texto. Las citas y bibliografía se realizarán en formato APA 7: https://normas-apa.org/wp-content/uploads/Guia-Normas-APA-7ma-edicion.pdf Cada artículo- ponencia deberá incluir dos Imágenes para ilustrar el texto. Las imágenes utilizadas para ilustrar el artículo-ponencia deberán ser producción de las/os autoras/es o contar con el permiso formal del/la titular de los derechos de autor de la imagen para su publicación en la Revista RGC. Las imágenes deben enviarse en una resolución de un mínimo de 72 dpi (puntos por pulgada), no anexadas en el texto. Los trabajos deben de ser inéditos. Al enviar el artículo-ponencia, las personas participantes aceptan que su trabajo es original y de autoría propia, y que éste puede ser sujeto de escrutinio para detectar un posible plagio de obras previamente publicadas. Las personas participantes al enviar su artículo-ponencia, están en el entendido de que su trabajo no ha sido publicado previamente en forma impresa o electrónica y no se encuentra bajo consideración para publicación en cualquier otro medio. Los artículos-ponencia recibidos se someterán a una revisión en la modalidad pares doble ciego. Los trabajos seleccionados se publicarán en la Revista Gestión Cultural , editada por RGC – Redes de Gestión Cultural y podrán participar como ponencia en el marco de las mesas de reflexión del VIII Foro de Economía y Cultura. La Revista Gestión Cultural , editada por RGC Redes de Gestión Cultural es una publicación argentina en formato digital y de acceso abierto, por lo que cada autor/a al enviar su propuesta de artículo-ponencia, acepta que, en caso de que su trabajo sea seleccionado por el comité evaluador, autoriza que éste sea publicado en la revista y difundido en Argentina, México, así como en cualquier otra parte del mundo, a través de la web de RGC – Redes de Gestión Cultural, el Foro de Economía y Cultura, redes sociales o cualquier otro medio digital, en el entendido de que serán respetados los derechos morales de las y los autores otorgando el crédito correspondiente. Una vez se haya notificado por correo sobre la aceptación del artículo-ponencia, será requisito indispensable que cada autor/a firme una carta ratificando su autorización para la publicación del artículo y sea enviada al correo del Foro de Economía y Cultura. Las y los autores se comprometen a realizar las adaptaciones requeridas editorialmente en tiempo y forma. Generales: Si se va a emplear lenguaje inclusivo, sugerimos consultar: Manual para el uso de un lenguaje incluyente y con perspectiva de género. Todas las propuestas serán valoradas por un Comité Dictaminador conformado por especialistas e investigadores de arte, patrimonio cultural, economía, diseño, comunicación, políticas y gestión culturales. Su fallo será inapelable. En caso de ser aceptada la propuesta de ponencia, o artículo-ponencia, cada participante deberá cubrir y gestionar los gastos que le genere su asistencia al Foro. Este es un evento libre y gratuito para ponentes y público (sin tarifas de ningún tipo). Cualquier situación imprevista será resuelta por el equipo organizador del Foro. Informes: economiayculturamx@gmail.com Teléfono : UACM. 51349804, ext. 11320 www.facebook.com/foroecocul @economiaycultur Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura y Gestión Cultural Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Gestión Cultural Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Next Article 32° Festival Internacional de Teatro Universitario en México Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Convocatoria abierta para Arte Laguna Prize 2025 Metamorphosis: ArquetopiaSUMMER Festival 2025 MAS VISTAS DE GESTION CULTURAL Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Ibermúsicas: ayuda a la circulación de profesionales de la música Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×