Convocatorias | Convocatorias vigentes: PECDA Yucatán 2025 | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes PECDA Yucatán 2025 Yucatán PECDA Yucatán 2025 La Secretaría de Cultura del Gobierno de México, a través del Sistema Creación, y el Gobierno del Estado de Yucatán, mediante la Secretaría de la Cultura y las Artes, convocan a participar en la emisión 2025 del PECDA, con proyectos individuales e inéditos a desarrollarse en ocho meses en Yucatán. Este año se suma la categoría Apoyo a colectivas artísticas, para reconocer el papel de las mujeres en las artes y su contribución cultural desde sus territorios. Se otorgarán 34 estímulos económicos. Fecha de inicio 11/junio/2025 Fecha de cierre 11/julio/2025 Dependencia Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC) Categorías Artes visuales Danza Literatura Música Patrimonios Teatro Descargar convocatoria