BECAS DE LA FUNDACIÓN ANTONIO PEREIRA - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico BECAS DE LA FUNDACIÓN ANTONIO PEREIRA ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui BECAS DE LA FUNDACIÓN ANTONIO PEREIRA (España) 30:06:2025 Género: Beca para creaciones y estudios de carácter poético o literario Premio: 10.000 euros por beneficiario Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Fundación Antonio Pereira País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fecha de cierre: 30 :06:2025 BASES BECAS DE LA FUNDACIÓN ANTONIO PEREIRA Para creaciones y estudios de carácter poético o literario La Fundación Antonio Pereira, radicada en León, España, de acuerdo a sus fines fundacionales de procurar cauces de estímulo a la realización de obras poéticas o literarias, convoca las Becas Fundación Antonio Pereira para poetas, escritores, investigadores y estudiosos. La Fundación, haciendo suya la recomendación y criterios del Jurado del Premio Internacional de Poesía Centenario Antonio Pereira, declarado desierto en su pasada convocatoria, sustituye el mismo por un fondo de ayudas que con una cuantía de 50.000€ estará destinada al fomento de la iniciativa creadora en su más amplio sentido. Podrá participar en la presente convocatoria cualquier persona sin otra restricción que la de presentar sus propuestas en lengua castellana o gallega, de conformidad con el siguiente procedimiento: Los interesados deberán remitir su solicitud a la Fundación Antonio Pereira través del correo electrónico Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , en la que han de constar los datos identificativos de la persona solicitante, acompañados de un sucinto memorando sobre el trabajo a realizar, al que se podrá anexar cualquier otro aporte valorativo o documento textual que permita a la Fundación un mejor conocimiento del proyecto para el que se solicita la beca. El plazo de admisión de propuestas queda abierto desde la fecha de publicación de la presente convocatoria hasta el 30 de junio del 2025. La Fundación adjudicará en su totalidad el monto de las Becas, (50.000 €), distribuyéndolo en proporción con el exponente cualitativo de las propuestas presentadas. Las becas tendrán una cuantía mínima de 10.000 €. La Fundación, cuyas decisiones serán inapelables, podrá mantener, de considerarlo necesario, contacto con la autoría de los proyectos seleccionados durante el proceso de resolución de la convocatoria. Para cualquier otra especificación relativa al tema las personas interesadas podrán dirigirse por escrito a la Fundación Antonio Pereira a través del siguiente correo electrónico: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. En León, a 13 de febrero de 2025. Fundación Antonio PareIra  mall: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. tfno.: 987 29 1O 00 Ext. 5004 © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aquí Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros