Professional Development: Open Call: Tbilisi Landscape Modeling Workshop Welcome to ArtRabbit Get the app Toggle Search Toggle Log in Home Events Online Events Artworks for sale Art Map Editorial Features Open Calls Contribute ArtRabbit is an open submission platform. Anyone
					can add events. Organisation owners can manage their 
					organisation presence. Add an Event Add an Organisation Sign up Keyword search Find events, people, organisations or locations by name Location search Use the events or the venues search to find listings near a location. Professional Development Open Call: Tbilisi Landscape Modeling Workshop Updated: 19 June 2025 Ubani — Tbilisi Cityscape Research Center is a non-profit organization dedicated to exploring Tbilisi’s architectural and urban landscape. In September 2025, as part of its “Rocks” program, Ubani will host a Landscape Modeling Workshop led by Italian architect Renato Rizzi, with Susanna Pisciella and Giorgia Antonioli from IUAV University of Venice. The workshop will explore new modeling approaches focused on Tbilisi’s unique form, including the Metekhi cliff, and aims to foster dialogue and collaboration through research, education, and public engagement. Eligibility : Students, professionals, curious individuals, and craft lovers from the fields of art, architecture, urban planning, restoration, conservation, geography, cartography, design, sculpture, painting, and anyone who enjoys handcrafting. What you get : The selected applicants will receive mentoring and experience from renowned architect Renato Rizzi, an opportunity that will be very helpful to their personal and professional growth Organiser: Ubani, Tbilisi, Georgia Locations: Europe Back to all artist opportunties Artist opportunities closing soon 29.06.2025 — Writing / Publishing Opportunity: July Featured Artist – Everything But The Work 30.06.2025 — Fellowship: Sustaina India 3 Fellowships 2025 - 26 30.06.2025 — Job: Sound Playground 30.06.2025 — Exhibition Opportunity | Promoted: SEED_2065 30.06.2025 — Exhibition Opportunity: Open Call for Projects: Compass Festival 2026 Subscribe to our newsletter And receive more editorial like this directly to your inbox. Partners Give feedback, report a problem or request access to your information. About Toggle ArtRabbit Places App Partnerships Community Guidelines Art and Culture Travel Companion What you can do Toggle Festivals, Biennials and Multi-Site Events Artists Organisations PR Professionals Curators Art Lovers Buy Artworks Plans & Pricing Toggle Artist Plans Organisation Plans Pro Plan Premium Plan Advertising Boosts We send art emails Updates on openings, ArtOpps & more Follow us on: X Follow us on: Facebook Follow us on: Instagram Follow us on: Pinterest Follow us on: LinkedIn Follow us on: Bluesky Resources Toggle FAQs Logos Suggestions Open Calls Submit an Open Call Partners Asset Specifications Copyright and terms Toggle Terms Privacy Cookie Policy Advertising Terms Contact © ArtRabbit 2025