SANFIC Industria tiene abierta sus convocatorias 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER SANFIC Industria tiene abierta sus convocatorias 2025 0 By Administrador on 29  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos SANFIC Industria es un espacio de formación y promoción dirigido a especialistas del medio audiovisual. Se enmarca en alianzas estratégicas con instituciones y agentes nacionales e internacionales del cine. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización SANFIC (Santiago Festival Internacional de Cine) Email info@sanfic.com Sitio web https://sanficindustria.cl/secciones/ Cerró el 26 de mayo del 2025 Audiovisual Mostrar texto completo de esta convocatoria Work In progress El primer Work In progress de SANFIC tuvo lugar en el año 2009 (SANFIC 5), con la intención de fomentar y potenciar los nuevos proyectos del cine local. Cinco películas chilenas participaron del certamen. Rápidamente se convirtió en un evento imperdible y para el año 2011 el Work In Progress ya estaba abierto a Latinoamérica. SANFIC Industria a lo largo de los años ha contribuido eficazmente a la finalización, difusión y comercialización de películas iberoamericanas muy significativas como: Joven y Alocada de Marialy Rivas, Matar un hombre de Alejandro Fernández Almendras, Gloria de Sebastián Lelio, Los Colonos de Felipe Galvez; entre otros. La décima cuarta edición del Work in Progress Iberoamericano se llevará a cabo entre el 17 y el 22 de agosto de 2025 en el marco de las actividades de SANFIC Industria, espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. Santiago LAB El primer Santiago LAB de SANFIC Industria tuvo lugar en el año 2013 (SANFIC 9) , con la intención de desarrollar los nuevos proyectos del cine chileno . 30 proyectos chilenos participaron del certamen. Rápidamente se convirtió en un evento imperdible y para el año 2017 Santiago Lab Ficción & Documental ya estaba abierto a Iberoamérica. La décima tercera edición del SANTIAGO LAB se llevará a cabo entre el 17 y el 22 de agosto en el marco de las actividades de SANFIC INDUSTRIA, espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. SANFIC-MÓRBIDO LAB La sexta edición del SANFIC-MÓRBIDO LAB se llevará a cabo, gracias a una alianza estratégica con el Grupo Mórbido, entre el 17 y el 22 de agosto en el marco de las actividades de SANFIC INDUSTRIA; espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. Se seleccionarán hasta seis (6) proyectos: de género: terror, misterio y afines; cuyos directores/as y productores/as recibirán asesorías grupales y personalizadas, a cargo de expertas/os internacionales, para luego hacer un pitch ante invitadas/os internacionales. Series LAB Iberoamericano Esta sexta edición del laboratorio de series en desarrollo se llevará a cabo entre el 17 y el 22 de agosto en el marco de las actividades de SANFIC INDUSTRIA, espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. La VI edición de Series LAB se abre a proyectos iberoamericanos, otorgando a aquellos seleccionados una serie de asesorías de tutores y especialistas a llevarse adelante de manera online, que finalizarán con reuniones 1 a 1 y presentaciones tipo pitch exclusivos ante destacados players de la industria audiovisual de la región y el mundo. Se seleccionarán hasta ocho (8) proyectos de serie iberoamericanos scripted (ficción) y/o unscripted (no ficción); cuyo(a)s creadore(a)s y productore(a)s recibirán asesorías en el marco de SANFIC Industria, que les permitirán seguir fortaleciendo el desarrollo y su crecimiento de cara a su internacionalización. Productoras LAB Espacio de formación e intercambio de experiencias no competitiva, exclusiva para productoras chilenas, en donde se escogen hasta seis (6) productoras de  distintas regiones del país con proyectos en desarrollo de ficción y documental de óperas primas (primeras o segundas películas). Productoras LAB, tiene como objetivo seguir contribuyendo en el desarrollo de productoras mujeres con perspectiva de género. El espacio contará con tutorías en distribución internacional, agentes de ventas, fondos internacionales, presupuesto; y actividades con foco en la producción e internacionalización de los proyectos. SANFIC – ODS LAB SANFIC – ODS LAB 2025 convoca a productoras/es, directoras/es y guionistas de Iberoamérica a presentar proyectos audiovisuales cuya temática esté relacionada con los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la Agenda 2030 y se encuentren en estado avanzado de desarrollo a participar de su tercera edición que se llevará a cabo de manera online entre el 17 y el 22 de agosto de 2025 en el marco de la celebración de SANFIC Industria; espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. El laboratorio se realizará en forma 100% online. Incubadora queer latinoamericana SANFIC INDUSTRIA , abre convocatoria para proyectos de largometrajes de ficción en etapa de escritura de guión que cuenten con un deck artístico. La décima cuarta edición de SANFIC Industria se llevará a cabo entre el 17 y el 22 de agosto en el marco de las actividades de SANFIC INDUSTRIA, espacio cofinanciado por el Fondo Audiovisual, Programa de Apoyo para la realización de Encuentros Internacionales en Chile 2024-2025, Encuentros beneficiarios en convocatorias anteriores de este Programa del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. Se seleccionarán hasta seis (6) proyectos que, en el área de dirección y guión, estén liderados por personas que se identifiquen como parte de comunidades LGBTIQ+ o cuyas identidades y expresiones de género disidentes formen parte de sus experiencias y miradas creativas. Estas personas recibirán asesorías grupales y personalizadas, a cargo de profesionales internacionales. POSTULA A SANFIC INDUSTRIA AQUÍ LA HISTORIA DE SANFIC SANFIC (Santiago Festival Internacional de Cine) es un certamen y una plataforma cinematográfica, cultural, artística y educativa organizada por Fundación CorpArtes y producida por Storyboard Media. Creado en 2005, a través de sus versiones ha buscado ofrecer lo mejor del cine nacional e internacional a todos los chilenos. Hoy es considerado como uno de los festivales de cine más importantes de Latinoamérica. En su decimoquinta edición, SANFIC se consolida como referente de la industria cinematográfica y como vitrina para directores y productores, donde pueden conectarse con prestigiosos representantes del circuito mundial. Dos importantes espacios del Festival son SANFIC Industria -creada en 2012-, instancia de formación y promoción dirigido a profesionales y a nuevas generaciones del medio audiovisual, y SANFIC Educa, proyecto que desde 2017 se establece como un espacio de difusión y educación del lenguaje cinematográfico orientado a las jóvenes audiencias, consolidando así la visión integral del Festival como un encuentro de público transversal en torno al cine nacional e internacional. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso INCAA IMPULSA 2025 para creadores audiovisuales emergentes Festival Audiovisual de Bariloche FAB abre su convocatoria 2025 Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Hopper Prize ofrece subvenciones para artistas visuales Next Article Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 ULTIMAS PUBLICADAS PARA AUDIOVISUAL INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Convocatoria para Cine Ceará, Festival Iberomericano de Cine Convocatoria al Fondo para el Desarrollo Cinematográfico (Colombia) Sitges FanPitch, concurso de proyectos de producción de largometrajes y series “Art on Climate” International Illustration Competition Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×