Becas especiales de la Fundación Bogliasco para artistas Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Becas especiales de la Fundación Bogliasco para artistas 0 Por Administrador En 3  octubre, 2024 Becas para artistas y gestores , CONVOCATORIAS A través del apoyo de donantes generosos y organizaciones asociadas que comparten nuestro compromiso con las artes y las humanidades, la Fundación Bogliasco se complace en ofrecer premios especiales de becas, algunos de los cuales incluyen apoyo para viajes y / o estipendios a los beneficiarios. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fundación Bogliasco Email info@bfny.org Sitio web https://www.bfny.org/ Cerró el 2 de diciembre del 2024 Cultura Cultura y Comunidad DESTACADAS Gestión Cultural Mostrar texto completo de esta convocatoria Gracias al apoyo de generosos donantes y organizaciones asociadas que comparten nuestro compromiso con las artes y las humanidades, la Fundación Bogliasco se complace en ofrecer premios de becas especiales, algunos de los cuales incluyen apoyo para viajes y/o estipendios a los beneficiarios. Las becas especiales pueden estar destinadas a personas que trabajan en una disciplina en particular o reservadas para quienes provienen de ciertos países o áreas geográficas. Los becarios especiales son seleccionados de una lista de candidatos elegibles por una de nuestras organizaciones asociadas o por un panel de selección interno en nombre de la organización asociada. Para obtener información sobre el patrocinio de becas especiales y oportunidades de asociación, haga clic aquí . Para los solicitantes: se los considerará automáticamente para todas las becas especiales para las que sean elegibles. Sin embargo, incluya una nota en su solicitud si desea que se los considere para una en particular. Plazos Nuestra solicitud en línea está abierta para residencias durante los semestres de otoño de 2025 y primavera de 2026. FECHAS LÍMITE DE ENVÍO PARA OTOÑO DE 2025: Fecha límite regular (tarifa de solicitud de $30): 25 de noviembre de 2024 , 11:59 p. m., hora del Este Fecha límite extendida (tarifa de solicitud de $45): 2 de diciembre de 2024 , 11:59 p. m., hora del Este Los solicitantes serán notificados de los resultados por correo electrónico alrededor del 3 de marzo de 2025. FECHAS LÍMITE DE PRESENTACIÓN PARA LA PRIMAVERA DE 2026: Fecha límite regular (tarifa de solicitud de $30): 7 de marzo de 2025 , 11:59 p. m., hora del Este Fecha límite extendida (tarifa de solicitud de $45): 14 de marzo de 2025 , 11:59 p. m., hora del Este Los solicitantes serán notificados de los resultados por correo electrónico alrededor del 16 de junio de 2025. BECAS ESPECIALES Para el año académico 2024-2025, podrán estar disponibles las siguientes Becas Especiales: Beca de Música Aaron Copland Bogliasco El Aaron Copland Fund for Music, Inc. ha financiado una beca por año, reservada para un compositor estadounidense. Esta beca especial ofrece un estipendio de viaje de 1000 dólares. Anónimo Era Una Mujer Beca Especial Bogliasco Esta beca especial se otorga a una beneficiaria de la subvención anual Anonymous Was a Woman , que apoya a artistas visuales que se identifican como mujeres mayores de 40 años y que se encuentran en un momento crítico de su carrera. La beca incluye un estipendio de $5,000. Beca Bogliasco de Literatura de la Fundación Benéfica Arthur F. y Alice E. Adams Esta beca especial ofrece a un escritor estadounidense una residencia de un mes en nuestro Centro de Estudios en Bogliasco, Italia, e incluye apoyo financiero directo en forma de un estipendio de $3,000 para viajes y otros gastos. Beca especial de la Fundación Bogliasco y Ludwig para un artista o académico cubano Esta asociación con la Fundación Ludwig, con sede en La Habana , incluye asistencia para la obtención de visas y, en algunos años, un estipendio de viaje para el becario cubano seleccionado. Beca de Música Edward T. Cone Bogliasco Esta beca especial recibe su nombre en honor a Edward T. Cone, compositor, pianista y escritor de renombre internacional. La Fundación Edward T. Cone ha financiado una beca por año, reservada para un compositor estadounidense. Esta beca especial ofrece un estipendio de viaje de 1500 dólares. Beca especial de la Fundación Gianni Biaggi de Blasys Bogliasco Esta beca anual, patrocinada por la Fundación Gianni Biaggi de Blasys, está reservada a un artista o académico suizo en cualquier etapa de su carrera, que trabaje en cualquier disciplina de las artes y las humanidades. Se otorga un estipendio de 2000 CHF. Beca especial Helen Frankenthaler Bogliasco en artes visuales Gracias al apoyo de la Fundación Helen Frankenthaler , la beca especial Helen Frankenthaler está destinada a una artista visual prometedora que recién comienza su carrera, de cualquier país. La beca incluye un estipendio de $2000. Beca especial de literatura Natalie y Richard Jacoff Esta beca especial se otorga a un académico de cualquier país que demuestre logros excepcionales y esté desarrollando un nuevo proyecto importante en el campo de la literatura. La beca incluye un estipendio de $2500. La Fundación de la Familia Straus Esta beca se otorga a un artista libanés que esté desarrollando una obra literaria significativa. El premio incluye un estipendio de $1000 para el beneficiario. La beca Virginia Howard Esta beca para una mujer afroamericana que trabaje en cualquier disciplina de las artes y las humanidades en cualquier etapa de su carrera lleva el nombre de Virginia Howard, la difunta madre de la fiduciaria fundadora Marina Biaggi Harrison. Virginia fue una defensora apasionada de los movimientos por los derechos de las mujeres, la igualdad y la justicia social. La beca Virginia Howard reconoce y celebra el ingenio, la creatividad y el papel crucial de las mujeres afroamericanas. La beca incluye un estipendio de $3000 para la beneficiaria. Premio William Thomas McKinley Bogliasco Esta beca especial, establecida por el compositor estadounidense Elliott McKinley (BF ’22) y financiada en nombre de la fundación conmemorativa de su padre, The William Thomas McKinley Foundation for American Music , está designada para un compositor de cualquier nación y viene con un estipendio de $500. Becas Van Cleef & Arpels en coreografía y poesía Van Cleef & Arpels patrocina becas anuales para un coreógrafo y un poeta de cualquier nacionalidad. Ambas becas incluyen un estipendio de $2000 para los premiados. Más sobre Van Cleef & Arpels: Fundada en el número 22 de la Place Vendôme de París en 1906, Van Cleef & Arpels nació tras el matrimonio de Estelle Arpels con Alfred Van Cleef en 1895. A lo largo de las décadas, la excelencia y la creatividad de la Maison de Alta Joyería han cimentado su reputación en todo el mundo. Con una mezcla de inventiva y poesía, Van Cleef & Arpels perpetúa un estilo muy distintivo que ha producido numerosas firmas: la técnica Mystery Set, la Minaudière, el collar Zip transformable y el motivo Alhambra. Su selección de Pierres de Caractère, gemas excepcionales que infunden emoción, y el savoir-faire de sus Mains d’Or, los virtuosos artesanos de los talleres, han dado lugar a encantadoras colecciones de joyería y relojería. Ya sea inspirada por la naturaleza, la alta costura, la danza o mundos imaginarios, la Maison abre la puerta a un universo atemporal de belleza y armonía. Van Cleef & Arpels ha establecido 140 boutiques en todo el mundo, que son la encarnación perfecta de su estilo elegante y encantador. A lo largo de su historia, Van Cleef & Arpels ha expresado continuamente su apego a los valores de la creación, el compartir y la transmisión. Este compromiso permanente se manifiesta a través de asociaciones educativas y patrocinios culturales en campos como la danza, las artes visuales y escénicas, el diseño, la preservación del patrimonio y la poesía. En sintonía con la virtud de las palabras, la Maison de Alta Joyería ha trabajado de la mano con Gallimard, el Centro Norman Mailer y la Fundación de Poesía. También ha profundizado en historias atemporales en busca de inspiración para sus colecciones de Alta Joyería, nutriendo su visión creativa con obras que abarcan desde el drama shakespeariano hasta el mito de la Atlántida, desde el cuento de hadas de Peau d’Âne hasta las recopiladas por los hermanos Grimm. Hoy, Van Cleef & Arpels se complace en fomentar este parentesco literario y continuar su enfoque de patrocinio a través de la Residencia del Programa de Poesía Guggenheim. Sobre la Fundación Bogliasco Una organización estadounidense sin fines de lucro con un programa en Italia, la Fundación Bogliasco otorga becas de un mes a personas de todas las edades y nacionalidades que han realizado contribuciones significativas en las artes y las humanidades. Los becarios viven y trabajan en un entorno bucólico en la costa cerca de Génova, donde la belleza natural se combina con un entorno grupal íntimo para fomentar la investigación y el intercambio transformador en todas las disciplinas. Más información de las becas Bogliasco en la web de la Fundación ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias de BECAS PARA ARTE Y CULTURA publicadas ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura, Cultura y Comunidad y Gestión Cultural Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Cultura y Comunidad Ver todas las convocatorias de Gestión Cultural Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior [Centro Cultural Coreano] Concurso de Ilustración de Portada Siguiente Festival Internacional de Cine de Alicante abre el plazo para presentar cortos y largometrajes Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Mecenazgo cultural de la Ciudad de Buenos abrió su convocatoria 2025 Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE CULTURA Y COMUNIDAD Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Festival Internacional de Teatro para la Infancia y la Juventud Guaguas de Maíz – FITIJ Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes… Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE GESTION CULTURAL Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×