PITCHING - Festival Internacional De Cine De Huesca Your browser has JavaScript disabled. This website requires JavaScript to function properly. Please turn on JavaScript or get in touch with support Menu English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Login Register Go to... • Filmmakers Area Festivals Area Industry Area Festhome TV Language  ▾ English Español Français Italiano Português Deutsch русский 한국어 日本語 Film festival Rules & Awards Sections & Fees (1) Submit PITCHING - Festival Internacional De Cine De Huesca (1) PITCHING - HUESCA INTERNACIONAL FILM FESTIVAL HUESCA Deadlines 24 Apr 2025 Call for entries 06 May 2025 Festival closed 04 Jun 2025 Notification date 11 Jun 2025 11 Jun 2025 Address C/ del Parque 1, 2º, 22002, Huesca, Aragón, Spain Festival description Pitching Short film festival 30'< Script / Pitch projects Featured Festival requirements Film festival Fiction Documentary Animation Fantastic Terror Experimental Music Video Other Any Genre Any Theme Does NOT have submission fees International Festival Physical Location Production date: Any Production countries: Required Shooting countries: Any Director nationalities: Any Debut Films School projects Short Films  30'< Any language Any language Share on Social Networks Facebook Tweet English Festival description (Edition: 1) Festival start: 11 June 2025     
							Festival end: 11 June 2025 El Festival Internacional de Cine de Huesca (HIFF) lanza la primera edición de su convocatoria Pitching HIFF para apostar por el nuevo talento y por la creación de cortometrajes de profesionales emergentes de España. El Pitching HIFF pretende ser un espacio de encuentro para jóvenes cortometrajistas profesionales y productores/as que desean apoyar a profesionales emergentes apostando por sus cortometrajes de ficción, documental, no ficción,... El plazo de presentación finaliza el 6 de mayo de 2025. Prizes and qualifications Los proyectos seleccionados participarán, de forma presencial u online, durante la sesión de Pitching que se celebrará el jueves 11 de junio de 2025 durante la 53ª Edición del Festival Internacional de Cine de Huesca. Durante la sesión las personas seleccionadas podrán presentar el cortometraje a productoras con el fin de apoyar el cortometraje. Asimismo, se entregará un diploma a los proyectos seleccionados. Rules BASES PITCHING HIFF El Festival Internacional de Cine de Huesca (HIFF), en su 53ª edición, lanza la primera edición de su convocatoria Pitching para apostar por el nuevo talento y por la creación de cortometrajes de profesionales emergentes de España. El Pitching HIFF pretende ser un espacio de encuentro para jóvenes cortometrajistas profesionales y productores/as que desean apoyar a profesionales emergentes apostando por sus cortometrajes de ficción, documental, no ficción,... 1. PARTICIPACIÓN: Los/as profesionales interesados/as en participar pueden inscribir sus cortometrajes de forma gratuita en la página web de Festhome https://festhome.com/festival/pitching-huesca-internacional-film-festival-huesca hasta las 23:59h del día 6 de mayo de 2025. Podrán participar realizadores/as emergentes residentes en España que tengan un cortometraje en proyecto o no finalizado (guión, preproducción,... y necesiten apoyo de una productora para finalizarlo. En consecuencia, no podrán participar cortometrajes finalizados. Podrán presentarse cortometrajes de cualquier subgénero (ficción, no ficción, documental, animación,...) de máximo 30 min., de temática libre. Solamente se podrá presentar un proyecto por realizador/a o profesional emergente. 2. DOCUMENTACIÓN REQUERIDA La inscripción para poder participar en esta convocatoria se realizará: - Rellenando la ficha del formulario de inscripción “Pitching Hiff” en la web de Festhome https://festhome.com/festival/pitching-huesca-internacional-film-festival-huesca que supone la aceptación de las bases de la presente convocatoria. El proyecto será registrado en Festhome como proyecto de texto (vaya a Mis películas y elija Proyecto de texto), y los documentos requeridos deben ser subidos en la página del proyecto, en la pestaña Documentos. - Incluyendo un dossier que contenga obligatoriamente lo siguiente: título, sinopsis, duración aproximada, ficha técnica, biografía y filmografía de los participantes, fase en la que se encuentra. Extensión máxima de 5 páginas. Envío en un único documento PDF a través del mismo formulario con un peso máximo de 3Mb. - Aportando el currículum del/la profesional que presenta el proyecto con el fin de demostrar que tiene alguna experiencia previa dirigiendo cortometrajes. - Carta de intenciones del director/a de la motivación del cortometraje. - Guión del cortometraje o en su defecto un tratamiento. 3. SELECCIÓN: La Commission Industry Activities del HIFF será el órgano responsable de la selección de los cortometrajes. La comisión podrá solicitar reuniones con los proyectos previa selección definitiva, así como requerir material adicional. 4. PRESENTACIÓN DEL PROYECTO FORMATO PITCHING: Los proyectos seleccionados participarán, de forma presencial u online, durante la sesión de Pitching que se celebrará el jueves 11 de junio de 2025 durante la 53ª Edición del Festival Internacional de Cine de Huesca. Durante la sesión las personas seleccionadas podrán presentar el cortometraje a productoras con el fin de apoyar el cortometraje.  Dicha participación consistiría en una presentación de 10 minutos del cortometraje a productoras y máximo 5 minutos de preguntas. EL HIFF se compromete a seleccionar productoras interesadas en apoyar cortometrajes de profesionales emergentes aunque no se garantiza que finalmente vayan a apoyarlas en caso de no estar interesadas en los cortometrajes presentados. En el caso que los proyectos seleccionados hayan sido presentados por profesionales residentes en España el HIFF cubrirá una noche de hotel y una comida. Asimismo, se entregará un diploma a los proyectos seleccionados. 5. CRÉDITOS: Los proyectos seleccionados especificarán al inicio de la película “Cortometraje apoyado por “Pitching HIFF”. 6. OTROS REQUISITOS Y ESPECIFICACIONES 1. Las personas participantes autorizan la publicación de la información provista en el catálogo y la página web oficial del festival, así como en otros materiales promocionales. 2. Los/as realizadores/as seleccionados/as están obligados/as a asistir, presencialmente o telemáticamente, a los pitch del HIFF que se celebrarán el 11 de junio de 2025 en Huesca. Este es un requisito indispensable para formar parte de la selección. Pueden participar hasta 3 integrantes del proyecto. 4. EL HIFF reconocerá al/la firmante de la inscripción como interlocutor/a único/a para todos los aspectos relacionados con la participación del proyecto y como responsable frente a otras empresas o personas que estén comprometidas en el mismo. 5. El resultado de la selección de Pitching HIFF será inapelable y se dará a conocer a lo largo del mes de mayo del 2025. 7. ACEPTACIÓN DE LAS BASES Las dudas que puedan surgir sobre la interpretación de estas bases, así como los conflictos que se pudiesen producir derivados de su aplicación, serán resueltas por la organización del HIFF a través del correo electrónico gestión@huesca-filmfestival.com. Así mismo, la organización del HIFF se reserva el derecho de establecer excepciones puntuales a estas bases y preceptos por causas de fuerza mayor. El envío del formulario de participación a Pitching HIFF debidamente firmado confirma por parte del/a firmante la participación en esta convocatoria, y supone la aceptación de la totalidad de sus condiciones por parte del/la participante. Cualquier cuestión no prevista en las bases será resuelta por la organización del HIFF. 8. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES Las personas participantes manifiestan bajo su responsabilidad la veracidad de los datos proporcionados en el proceso de inscripción, declarando cumplir con los requisitos establecidos en las bases. La aportación de datos falsos conlleva la desestimación de la solicitud de inscripción. Las personas solicitantes prestan su consentimiento para el tratamiento de los datos proporcionados en el proceso de inscripción a Pitching HIFF que serán utilizados para la única y exclusiva finalidad de gestionar su participación en la misma. Los datos personales recogidos no se comunicarán a terceros, salvo obligación legal y a excepción de los necesarios para gestionar su participación en la iniciativa. Las personas solicitantes prestan su consentimiento para recibir comunicaciones por parte de la organización a través de la suscripción a su boletín de noticias. Asimismo, la inscripción y, por consiguiente, la aceptación de estas bases permiten al HIFF la captación, reproducción y difusión de imágenes y/o videos de la persona participante tomados durante la celebración de HIFF y su posterior reproducción y/o difusión a través de cualquier medio de comunicación del HIFF, para la totalidad de usos que pueda tener estas y para cualquier aplicación. Pitching Script / Pitch No Fee Submissions deadline 06 May 25 Save up 0€ Submit El proyecto será registrado en Festhome como proyecto de texto (vaya a Mis películas y elija Proyecto de texto), y los documentos requeridos deben ser subidos en la página del proyecto, en la pestaña Documentos. DOCUMENTACIÓN REQUERIDA La inscripción para poder participar en esta convocatoria se realizará: - Incluyendo un dossier que contenga obligatoriamente lo siguiente: título, sinopsis, duración aproximada, ficha técnica, biografía y filmografía de los participantes, fase en la que se encuentra. Extensión máxima de 5 páginas. Envío en un único documento PDF a través del mismo formulario con un peso máximo de 3Mb. - Aportando el currículum del/la profesional que presenta el proyecto con el fin de demostrar que tiene alguna experiencia previa dirigiendo cortometrajes. - Carta de intenciones del director/a de la motivación del cortometraje. - Guión del cortometraje o en su defecto un tratamiento. Discover great films & festivals, one click away Register Login Questions? Copyright 2012-2025 All Rights Reserved FAQs Film festivals Blog Contact Team Terms of Use Privacy Policy Returns Policy