IV CERTAMEN LITERARIO “DALIA ÁLVAREZ MOLINA” DE LA ASOCIACIÓN ASPERGER ASTURIAS - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico IV CERTAMEN LITERARIO “DALIA ÁLVAREZ MOLINA” DE LA ASOCIACIÓN ASPERGER ASTURIAS ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui IV CERTAMEN LITERARIO “DALIA ÁLVAREZ MOLINA” DE LA ASOCIACIÓN ASPERGER ASTURIAS (España) 02:07:2025 Género: relato Premio: 300 euros Abierto a: mayores 16 años Entidad convocante: Asociación Asperger Asturias País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 02 :07:2025 BASES IV CERTAMEN LITERARIO “DALIA ÁLVAREZ MOLINA” DE LA ASOCIACIÓN ASPERGER ASTURIAS La ASOCIACIÓN ASPERGER ASTURIAS convoca la cuarta edición del Certamen Literario “Dalia Álvarez Molina”, que contempla la modalidad de relato corto. BASES: Pueden participar todas las personas que lo deseen, mayores de 16 años, cualquiera que sea su nacionalidad. Cada concursante podrá presentar una única obra en lengua castellana, original e inédita, no publicada en ningún tipo de formato ni total ni parcialmente (incluido Internet), no premiada o pendiente de fallo en otros concursos o la espera de respuesta en un proceso editorial. No se aceptarán un conjunto de relatos o cuentos breves. El incumplimiento de esta primera base descalifica automáticamente al participante. Tema: El contenido del relato debe estar relacionado con el TEA/ASPERGER, bien por la presencia de personajes que lo presenten, bien porque trate sobre experiencias individuales, desafíos, logros, perspectivas o ideas relacionadas con las personas con Los originales deberán estar mecanografiados a doble espacio en documento A-4, formato Word u Open Office Writer y tipo de letra Arial, Times New Roman o similar, en tamaño 12 o La obra tendrá una extensión máxima de 15.000 caracteres (incluyendo espacios entre los mismos) y las páginas estarán debidamente numeradas, sin faltas de ortografía. El incumplimiento de cualquiera de estos requisitos descalifica automáticamente al participante . El original de la obra deberá ser enviado a la dirección electrónica Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , señalando en el asunto del mail: “Para el Certamen Literario “DALIA ALVAREZ MOLINA”. En el mismo correo se enviarán dos archivos adjuntos: En el primero, que será denominado como el TÍTULO DE LA OBRA en mayúsculas, se enviará la misma bajo pseudónimo. En el inicio de la primera página se colocará el nombre del relato y en la línea siguiente el pseudónimo seguido del texto. No se aceptarán como pseudónimos nombres artísticos ni alias tan difundidos que permitan identificar al autor. No se aceptarán envíos que incluyan dibujos, fotos, links externos o de cualquier tipo de adorno ajeno al propio texto. En el segundo, que será denominado como el TITULO DE LA OBRA-PLICA en mayúsculas, se enviarán los siguientes datos personales: Título de la obra; Pseudónimo; Nombre y apellidos; Fotocopia DNI; Año de nacimiento, ciudad y país; Dirección de domicilio completo, incluido país; Teléfono; Correo electrónico; Manera en la que conoció la existencia del certamen. Dado que los datos resultan esenciales a la hora de informar a los premiados por el concurso, si no son enviados completos, no será aceptada esa participación. Premio : Se establece un único premio dotado con 300 euros. Plazo : El plazo de admisión de los originales se abrirá el 2 de mayo de 2025 y finalizará el 2 de julio de 2025. Los envíos que lleguen fuera de plazo no entrarán en concurso. Este plazo no compromete la actividad del jurado ni la fecha de su fallo que, en cualquier caso, será antes de finalizar el año 2025. Por el hecho de concurrir al premio, los autores se comprometen a no retirar la obra presentada al concurso y garantizan la ausencia de compromisos editoriales previos o simultáneos para el Desde el mismo momento del envío hasta el momento del fallo, el texto no podrá aparecer en ningún blog o página de Internet. Los organizadores de este certamen se reservan durante un año, desde el momento del fallo del jurado, el derecho en exclusiva de publicar y difundir por cualquier medio el trabajo premiado, con el fin de dar visibilidad al TEA/ASPERGER. Por otro lado, participar en este certamen literario implica que cada concursante concede autorización a la Asociación Asperger Asturias para que utilice su relato como material interno de trabajo, pues estos textos a menudo suponen una fuente de información muy valiosa y auténtica sobre el “Universo Asperger”. Así mismo, el relato ganador se podrá difundir a través de la página web de la Asociación. El Jurado, cuya composición se dará a conocer en el momento del fallo del Certamen, será nombrado por la ASOCIACION ASPERGER ASTURIAS y estará formado por especialistas en la materia, siendo al menos dos de sus miembros parte de la entidad El fallo del Jurado será inapelable y podrá ser consultado, tras su publicación, en la página web https://aspergerasturias.org/. La entidad convocante informará al ganador y a los finalistas. La entrega del premio tendrá lugar en un acto debidamente anunciado. El Jurado se reserva el derecho de considerar desierto el/los premios, así como de dirimir cualquier contingencia no reflejada en estas bases. La participación en el Certamen implica la plena aceptación de estas bases, cuya interpretación se reservan los organizadores y el Jurado. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros