Concurso de Foto de Calle "Conexión Calle" 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 0 By Invitado on 20  junio, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS En el marco de nuestro noveno aniversario, el colectivo La Estrit invita a fotógrafas/os callejeros mexicanos y extranjeros a participar en el “3er Concurso de Foto de Calle, Conexión Calle 2025”. Festeja con nosotras/os y muéstranos tus fascinantes imágenes callejeras. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización La Estrit Email laestritfoto@gmail.com Por vencer el 2 de julio del 2025 Fotografía 3ER CONCURSO DE FOTO DE CALLE, CONEXIÓN CALLE 2025 En el marco de nuestro noveno aniversario, el colectivo La Estrit invita a fotógrafas/os callejeros mexicanos y extranjeros a participar en el “3er Concurso de Foto de Calle, Conexión Calle 2025”. Festeja con nosotras/os y muéstranos tus fascinantes imágenes callejeras. Las/os integrantes de La Estrit creemos que a pesar de que la Fotografía Callejera pasa por un buen momento a nivel mundial, podría estar en riesgo debido a que se está gestando un proceso de homogenización de este género fotográfico, esto debido a la insistencia en replicar ciertos estilos, composiciones, estéticas, modos y modas al momento de crear fotografías callejeras; así como a la obstinación de imponer reglas y características especiales de composición a este género fotográfico. Todo esto trae como consecuencia que se estén generando imágenes casi idénticas. Es por esta razón que el objetivo de este tercer concurso, es el destacar a fotógrafas/os de calle con una mirada única, original y creativa que logran capturar momentos sorprendentes en las calles. En La Estrit consideramos que existen tres factores fundamentales para que una imagen sea considerada Fotografía Callejera: Debe ser creada forzosamente en espacios públicos. Debe ser sincera y espontánea (no montajes). Debe ser creativa. En este tercer punto, pensamos que las reglas de composición fotográfica solo son una herramienta de apoyo para la creatividad de cada fotógrafa/o callejero. De igual modo, seguimos insistiendo en introducir el “retrato callejero” dentro de la Fotografía Callejera, en este sentido estos son bienvenidos en el certamen. En este tercer concurso La Estrit busca promover la participación de mujeres fotógrafas callejeras mexicanas, así es que estén pendientes a nuestras dinámicas porque habrá sorpresas. BASES 1ª PARTICIPANTES: Podrán participar fotógrafas/os callejeros mexicanos mayores de 18 años, que residan dentro o fuera del país, con imágenes creadas en México o en cualquier parte del mundo. También podrán participar fotógrafas/os callejeros extranjeros mayores de 18 años, que residan dentro o fuera del país, únicamente con imágenes creadas en México. 2ª TEMÁTICA: El tema principal es Fotografía Callejera, en dos categorías: imagen individual y serie. 3ª OBRAS: Las fotografías pueden ser en color o en blanco y negro, tomadas con cámaras analógicas, digitales o con teléfono celular. No importa el año de creación de la imagen. No se aceptarán imágenes manipuladas digitalmente: no fotomontajes, no Inteligencia Artificial y no marcas de agua. Solo se podrán realizar a las imágenes los ajustes básicos de color, contraste, saturación, etc. Las/os participantes se responsabilizan totalmente de ser los autores únicos de dichas imágenes, de que no existan derechos a terceros, así como de toda reclamación por derechos de imagen sobre las obras presentadas en el concurso. En caso de PLAGIO el o la responsable será descalificado y denunciado. 4ª CATEGORÍAS: IMAGEN INDIVIDUAL: En esta categoría podrás enviar un máximo de cinco imágenes. No importa que no tengan ninguna relación técnica, estética y discursiva entre sí, pero debes considerar que para poder ser seleccionado/a los jueces determinaran si cualquiera de tus fotos contiene lo necesario para impresionar al espectador. Debes tener en cuenta que si resultas seleccionada/o en esta categoría, solo se elegirá una sola imagen de todas las que envíes. SERIE: En esta categoría podrás enviar mínimo cinco imágenes y máximo diez imágenes. Tu serie debe tener una coherencia técnica, estética y discursiva que logre impresionar a los jueces, para así poder ser seleccionado/a. También deberás enviar un pequeño texto argumentando tu serie fotográfica. Cabe destacar que cada fotógrafa/o podrá participar con un máximo de dos series. 5ª PRESENTACIÓN: Deberás ADJUNTAR y enviar al correo electrónico laestritfoto@gmail.com los siguientes archivos: Tus imágenes en formato JPG, a 1800 pixeles del lado más largo y a 72 dpi de resolución. Te pedimos nombrar cada uno de los archivos de tus imágenes con tu nombre o el título que les das dependiendo del orden de aparición, por ejemplo: ROBERTOLOPEZ_1, ROBERTOLOPEZ_2, TEPITOMIBARRIO_1, TEPITOMIBARRIO_2. Si tus imágenes tienen un título específico, por favor escríbelos en una lista dentro del correo. El comprobante de pago. Si no lo envías quedarás descalificado/a automáticamente. En el caso de las series, deberás adjuntar un archivo en Word que contenga un pequeño texto argumentando tu serie fotográfica. Carta responsiva escaneada y firmada. Podrás descargarla en los enlaces que pondremos en nuestras redes sociales. En el asunto del correo electrónico deberás poner tu nombre completo y en que categoría estas participando, por ejemplo: ROBERTO LÓPEZ LÓPEZ – IMAGEN INDIVIDUAL, ROBERTO LÓPEZ LÓPEZ – SERIE. Si vas a participar en las dos categorías, deberás enviar dos correos electrónicos diferentes para cada una. Te pedimos de la manera más atenta que NO PEGUES LAS IMÁGENES EN EL CORREO ELECTRÓNICO, TAMPOCO ENVÍES LOS ARCHIVOS COMPRIMIDOS. Todos los archivos deben ser ADJUNTADOS uno por uno de manera correcta para su mejor manipulación. Si resultas seleccionada/o deberás enviar los archivos originales de tus imágenes, en caso de no contar con ellos serás descalificado/a y no habrá reembolso. Así es que asegúrate de tener ellos archivos originales antes de enviar tus imágenes al concurso. 6ª COSTOS: IMAGEN INDIVIDUAL: El costo es de $60 pesos mexicanos por fotografía, si quieres participar con cinco fotos el costo es de $250 pesos mexicanos. SERIE: Si envías una serie de cinco imágenes el costo es de $250 pesos mexicanos, si envías una serie de diez imágenes el costo es de $500 pesos mexicanos. El pago deberá realizarse mediante transferencia o depósito a la siguiente cuenta bancaria: BANCO AZTECA a nombre de Fermín Guzmán Martínez. CLABE: 1271 8001 3093 3577 67 Número de cuenta: 1158 1309 3357 76 Número de tarjeta: 4027 6658 7826 5801 Si resides fuera de México en el extranjero, realiza tu pago a través de PayPal a la cuenta: luevanoguerrero@gmail.com 7ª PLAZO DE ADMISIÓN: El plazo para presentar las fotografías estará abierto a partir del 15 de mayo al 15 de junio de 2025. No se admitirán obras presentadas con posterioridad a esta fecha. EXTENDIDO AL 2 DE JULIO 8ª PREMIOS: Se elegirán por categoría un solo ganador o ganadora, una sola mención honorífica y 20 finalistas, dando un total de 44 fotógrafos/as seleccionadas. El premio económico se dividirá entre los ganadores de cada categoría. Todas/os los seleccionados formarán parte de dos exposiciones colectivas en una galería o museo por confirmar, la fecha de dichas exposiciones la daremos a conocer en nuestras redes sociales. Debes tener en cuenta que solo se exhibirán las imágenes seleccionadas por el jurado en cada categoría. AVISOS IMPORTANTES: El costo de impresión y montaje deberá ser cubierto por cada seleccionada/o, para este caso se buscará que sea lo más económico posible. La Estrit se pondrá en contacto con cada fotógrafa/o para coordinar la exposición. Queremos dejar muy claro que la exposición NO ES UNA EXPO – VENTA. Todas las imágenes se regresarán a sus autores correspondientes al término de las dos exposiciones. El día de la inauguración se entregarán las imágenes a las/os participantes de la exposición que se llevó a cabo en FARO de Oriente en el año 2024. 9ª EL JURADO: El jurado estará conformado por los miembros de La Estrit y por un jurado internacional, el cual daremos a conocer en nuestras redes sociales, quienes calificarán aspectos técnicos, estéticos y discursivos de las imágenes enviadas. Una vez concluida la fecha de recepción de imágenes el jurado establecerá las fechas adecuadas para deliberar y obtener a las/os seleccionados, quienes serán comunicados inmediatamente. La decisión del jurado será inapelable. La fecha en que se darán a conocer los resultados al público en general se informará en nuestras redes sociales. 10ª DERECHOS DE AUTOR: La propiedad intelectual de las fotografías seleccionadas serán siempre del autor/a. Al participar en este concurso aceptas de conformidad el uso de tus imágenes en nuestras redes sociales y autorizas el etiquetado de tu perfil de Instagram y Facebook para publicidad del concurso. 11ª ACEPTACIÓN DE LAS BASES: La participación en este concurso supone la plena aceptación de las bases. Te invitamos a revisar las bases completas del Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 en el siguiente link: https://drive.google.com/file/d/1wNUT9FLAEjknirGvSHumaAAyKb6vGGX5/view También puede interesarte revisar otras convocatorias para Fotografía Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Ver todas las convocatorias de Fotografía Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Next Article Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE FOTOGRAFIA APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call V Certamen de Arte Salvador Victoria Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×