PREMIO LO MEJOR DE NOS 2025 - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico PREMIO LO MEJOR DE NOS 2025 ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui PREMIO LO MEJOR DE NOS 2025 (Venezuela) 03:08:2025 Género: Historias de no ficción Premio: 450 dólares Abierto a: venezolanos, dentro y fuera del territorio nacional y los extranjeros residenciados en Venezuela Entidad convocante: Banesco País de la entidad convocante: Venezuela Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 03 :08:2025 BASES PREMIO LO MEJOR DE NOS 2025 El concurso busca premiar historias de resiliencia, fortaleza y solidaridad que muestren valores positivos del venezolano como respuesta a cualquier situación de dificultad que experimente, de manera individual o como miembro de una comunidad. De allí el nombre del concurso: Lo Mejor de Nos. 1.- Podrán participar todos  los venezolanos, dentro y fuera del territorio nacional y los extranjeros residenciados en Venezuela. 2.- Los participantes deberán enviar una historia inédita de entre 8.000 y 15.000 caracteres con espacios , que esté relacionada con Venezuela, sea porque ocurra dentro del territorio nacional o porque tenga como protagonista a un venezolano. 3.- Debe tratarse de historias de no ficción, basadas en realidades verificables y escritas con recursos literarios . El concurso busca premiar historias de resiliencia, fortaleza y solidaridad que muestren valores positivos del venezolano. 4.- Habrá un premio único en bolívares equivalente a 450 dólares , el cual será indivisible y no podrá ser declarado desierto. De igual manera, el jurado seleccionará tres historias finalistas, las cuales recibirán un reconocimiento y serán publicadas en nuestro sitio, recibiendo los honorarios correspondientes, una vez publicadas. 5.- Banesco otorgará, además, un Premio Responsabilidad Social Empresarial Lo Mejor de Nos. Las historias postuladas para este premio especial deben estar relacionadas con algún hecho real o aspecto de los Socios Sociales de Banesco *, y cómo, a través de esas instituciones, la vida de muchos individuos se ha visto impactada de manera positiva. El premio será el equivalente a 350 dólares . 6.- Los participantes deben hacer explícito su deseo de participar en la mención de Responsabilidad Social Empresarial . Las historias que se inscriban podrán optar también al premio general, si así lo especifica el autor. 7.- Los textos serán recibidos desde el 3 de junio y hasta el 3 de agosto de 2025 . El jurado emitirá su veredicto el 13 de octubre, día en que se anunciará, de igual forma, la fecha del acto de premiación . El texto ganador y los finalistas serán publicados en La Vida de Nos con el conocimiento previo de sus autores . 8.- Los textos participantes se enviarán exclusivamente por correo electrónico a: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , en dos archivos de Word adjuntos; uno con el texto participante en el que aparecerá el título de la historia y el seudónimo del autor; y el otro con la plica contentiva de: nombre de la historia, seudónimo y los datos completos del autor (nombre, dirección, cédula de identidad, teléfono y correo electrónico). El uso de seudónimo es un requisito indispensable, así como indicar si la historia aspira a la mención de Responsabilidad Social Empresarial, otorgada por Banesco . 9.- El jurado estará compuesto por María de los Ángeles Ramírez, Rubi Guerra y Héctor Torres. 10.- Todo lo no establecido en las presentes bases será decidido por el Comité Organizador. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros