Matriz | Teatrocine de Torres Vedras Matriz Matriz — Bolsa de Criação Cruzamentos Disciplinares em Artes Performativas O “Matriz — Bolsa de Criação Cruzamentos Disciplinares em Artes Performativas” procura estabelecer uma plataforma de apoio financeiro e de divulgação do trabalho artístico de criadores na área dos cruzamentos disciplinares em artes performativas, residentes no território nacional, com idade superior a 18 anos, mediante apresentação de propostas em nome individual ou coletivo. O Município de Torres Vedras, através do Teatro-Cine de Torres Vedras promove, em 2025, a abertura de uma bolsa de criação no valor de 10.000 € destinada a projetos nas áreas da Dança, Cruzamentos disciplinares em artes performativas e Teatro. Os projetos candidatos serão avaliadas no que se refere à sua pertinência, qualidade, relevância, originalidade, carácter inovador, percurso artístico do criador ou estrutura de criação, plano de gestão orçamental e impacto social da criação. O período de candidaturas decorre no mês de abril. O projeto contemplado com a bolsa de criação será anunciado publicamente no dia 18 de julho. O projeto contemplado com a bolsa de criação fará uma apresentação das intenções do projeto numa conversa pública com a direção artística do Teatro-Cine a 22 de novembro de 2025, e apresentação do espetáculo nos dias 27 e 28 de março de 2026. Júri Na edição de 2025, o júri é composto por Guilherme Gomes (diretor artístico do Teatro-Cine de Torres Vedras), Cristiana Vaza (responsável da Unidade de Teatro e Artes Performativas no Município de Torres Vedras), Mário Branquinho (diretor artístico do CCC das Caldas da Rainha), Bruno dos Reis (diretor artístico do Teatro Oficina, em Guimarães) e Isabel Costa (criadora). Critérios de avaliação a) Mais-valia técnica do projeto artístico (40 % de ponderação); A apreciação deste critério será feita em função da pertinência (10%), qualidade (10%), relevância (10%), originalidade (5%) e carácter inovador do projeto (5%), manifestada no formulário e aprofundada no dossier de apresentação anexado à candidatura. A análise faz-se em função dos seguintes princípios: Pertinência - a candidatura expressa claramente o enquadramento do projeto no mundo contemporâneo, relacionando de forma estruturada o projeto com tensões identificadas na realidade mundial. Qualidade - a candidatura inspira confiança artística, pela forma como está apresentada, pelas referências que convoca e pelas ambições artísticas que expressa. Relevância - a candidatura destaca-se das restantes, expressa uma voz com características singulares, um lugar de fala pertinente, revela uma forte identidade artística. Originalidade - a candidatura debruça-se sobre temas ou problemáticas originais, que se revelam, apesar de pouco abordados, necessários. Carácter Inovador - a candidatura apresenta formas e soluções de produção e execução que contribuem para a inovação artística no sector das artes performativas. b) Percurso do criador ou da equipa artística (15 % de ponderação) A apreciação deste critério será feita com base na análise das notas biográficas de cada membro da equipa, que acompanham o formulário de candidatura. c) Plano de Gestão Orçamental, sustentabilidade financeira e presença de outros coprodutores (20 % de ponderação) A apreciação deste critério será feita em função da análise do orçamento detalhado anexado à candidatura, refletindo o seu equilíbrio e justeza. d) Impacto Social (25 % de ponderação) A apreciação deste critério será feita em função da identificação em sede de candidatura do potencial de diálogo que o espetáculo poderá estabelecer com os diferentes territórios em que se apresenta, da concretização desse potencial e ações concretas (formações artísticas, ensaios abertos, envolvimento da comunidade no processo de criação artística, conversas com o público), ou da relação do tema do espetáculo com as realidades dos locais de apresentação. Cada critério será avaliado numa escala de 0 a 20 valores, sendo a nota final de cada candidatura a expressão da fórmula: CF = a) x 40 % + b) x 15 % + c) x 20 % + d) x 25 % ----------------------------------------------------------- 20 Candidaturas 2025 - 1 a 30 de abril O prazo de submissão de candidaturas decorre entre os dias 1 e 30 de abril através de formulário próprio enviado para o e-mail teatro.cine@cm-tvedras.pt . Regulamento Formulário Última atualização: 29.04.2025 Última atualização: 29.04.2025 POLÍTICA DE PRIVACIDADE NEWSLETTER OUTROS SITES DA AUTARQUIA C. M. de Torres Vedras SMAS Promotorres, EM Investir Torres Vedras E-negócios Mobilidade Visite Torres Vedras Centro Histórico de Torres Vedras Orçamento Participativo Arquivo Municipal Biblioteca Municipal Teatro-Cine Centro de Artes e Criatividade Museu do Ciclismo Joaquim Agostinho Sentir Cultura Carnaval de Torres Vedras Santa Cruz Ocean Spirit Novas Invasões Festas de Torres Vedras Avenida Tenente Valadim, nº19, Torres Vedras Telefone: 261 338 131 E-mail: teatro.cine@cm-tvedras.pt Câmara Municipal de Torres Vedras © 2020 · Por Slingshot