Ayudas REGA para Residencias artísticas del Gaiás 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Ayudas REGA para Residencias artísticas del Gaiás 2025 0 By Administrador on 5  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos , Residencias y movilidad Las residencias tendrán una duración de entre tres semanas y mes y medio máximo, y se realizarán entre los meses de septiembre y noviembre de 2025 en los espacios disponibles para este cometido en la Cidade da Cultura, en Santiago de Compostela. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Cidade da Cultura Sitio web https://www.cidadedacultura.gal/es/evento/ayudas-rega-2025-residencias-artisticas-del-gaias Cerró el 23 de mayo del 2025 Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Diseño Mostrar texto completo de esta convocatoria Las ayudas REGA para el desarrollo de residencias artísticas en la Cidade da Cultura abren su cuarta convocatoria con dos novedades importantes: Primero, se amplía hasta seis el número de proyectos beneficiarios de las ayudas, y también, se incorpora la disciplina de las artes digitales a las ya contempladas en otras ediciones: artes visuales, escénicas, música y diseño . En el caso de las artes escénicas, se concederán un máximo de dos ayudas. Cada proyecto seleccionado recibirá una ayuda de 8.000€ , que incluye el desarrollo, gastos de transporte, estancia, manutención y gastos da presentación pública del resultado de la residencia. Podrá solicitar las ayudas REGA cualquier persona interesada en realizar un proyecto artístico vinculado a una de las cinco categorías mencionadas en las bases (artes visuales, escénicas, digitales, música e diseño), cuyo resultado podrá tener una vertiente de investigación, una dimensión práctica o mixta. La selección de los proyectos beneficiarios se realizará en régimen de concurrencia competitiva y el o tribunal valorará de manera positiva la relación de las propuestas con otras disciplinas no recogidas en las bases, teniendo en cuenta el carácter híbrido de la cultura actual. Las residencias tendrán una duración de entre tres semanas y mes y medio máximo, y se realizarán entre los meses de septiembre y noviembre de 2025 en los espacios disponibles para este cometido en la Cidade da Cultura, en Santiago de Compostela. El resultado se dará a conocer de manera pública en el Gaiás al finalizar la residencia, en fecha consensuada con la Fundación Cidade da Cultura. Quién puede participar Podrá participar en esta convocatoria cualquier persona física , esté o no dada de alta en el régimen especial de personas autónomas, que desarrolle un proyecto artístico vinculado a las artes visuales, escénicas, musicales o de diseño. El plazo de solicitud está abierto desde el 24 de abril al 23 de mayo de 2025 , ambos incluidos. Cada participante podrá presentar una única solicitud y no se podrá optar a más de una ayuda por solicitud. Los proyectos deberán ser de creación específica, originales e inéditos. Consulta aquí las bases de la convocatoria Solicitud a través de la sede electrónica de la Xunta de Galicia Documentación a presentar Las persoas interesadas deberán presentar con la solicitud una memoria del proyecto en la que deberá constar: A) Categoría a que se encuentra vinculado el proyecto (artes visuales, escénicas, musicales, digitales o de diseño). B) Nombre del proyecto e identificación de la persona física que solicita la ayuda. C) Concepto/idea artística incluyendo objetivos que se pretenden conseguir. D) Viabilidad de su materialización, tanto en el resultado práctico como en el resultado de investigación, incluyendo presupuesto previsto a modo de valoración. E) Justificación de la oportunidad en la trayectoria artística de la/s persoa/s participante/s. La extensión máxima de esta memoria será de 30 páginas en formato PDF . Este documento sirve de base para la valoración, por lo que deberá reflejar claramente el contido del proyecto. Dotación Cada ayuda está dotada con una aportación de 8.000 euros, sujeta a las retenciones que sean de aplicación . Además de la dotación en metálico, la Fundación Cidade da Cultura pondrá a disposición de las personas beneficiarias: Un espacio para desarrollar la residencia. Los recursos humanos propios de seguimiento técnico de cada proyecto. Una persoa mentora especialista en cada tipología que acompañará cada proyecto. El pago de la dotación económica será en dos plazos; el 75% al inicio del período de residencia y el 25% restante con la presentación de la memoria final (que deberá realizarse antes del 25 de noviembre de 2025). ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para las CATEGORÍAS ARTES PLÁSTICAS , AUDIOVISUAL Y FOTOGRAFÍA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Artes Plásticas, Audiovisual y Diseño Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Ver todas las convocatorias de Artes Plásticas Ver todas las convocatorias de Audiovisual Ver todas las convocatorias de Diseño Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Concurso de cuentos breves “Buenos Aires en 100 Palabras” Next Article Open Call Prix Photoforum 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 ULTIMAS PUBLICADAS PARA AUDIOVISUAL INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Convocatoria para Cine Ceará, Festival Iberomericano de Cine Convocatoria al Fondo para el Desarrollo Cinematográfico (Colombia) Sitges FanPitch, concurso de proyectos de producción de largometrajes y series “Art on Climate” International Illustration Competition MAS VISTAS DE ARTES PLASTICAS Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria ULTIMAS PUBLICADAS DE ARTES PLASTICAS 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 MAS VISTAS DE DISEÑO ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE DISEÑO Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition NY Product Design Awards abren su convocatoria 2025 Season 2 Rome Design Awards ya tienen abierta su convocatoria Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×