Convocado el XXIX Premio de Pintura Indalecio Hernández Vallejo Inicio Ayuntamiento Saluda del Alcalde Corporación Municipal Directorio Órganos de Gobierno Plenos Juntas de Gobierno Reglamentos Internos Perfil del Contratante La Villa Como llegar Entorno Natural Cultura y Patrimonio Turismo Fiestas y Tradiciones Atención al Ciudadano Trámites Agencia de Empleo y Desarrollo Local Servicio Social de Base Sede Electrónica Portal de Transparencia Protección Civil Escuela Infantil Santa Clara Plan de Emergencias Municipal Valencia al Día Noticias Municipales Agenda Ayuntamiento Teléfonos de Interés El Tiempo Galerías Fotográficas Pleno en directo Asociaciones Guía Empresarial Agenda Previous Year Previous Month Next Year Next Month Junio 2025 Lun Mar Mié Jue Vie Sáb Dom 1 Cine: Gaza Mon Amour 19:30 Casa de la Cultura Organizado por la Asociación Cultural Nos Gusta el Cine Fecha : 01/06/2025 2 3 4 5 6 7 8 Cine: Happy: Un cuento sobre la felicidad 19:30 Casa de la Cultura Organizado por la Asociación Cultural Nos Gusta el Cine Fecha : 08/06/2025 9 10 11 12 13 Fiestas de la Aceña de la Borrega Aceña de la Borrega Actividades del viernes Fecha : 13/06/2025 14 Fiestas de la Aceña de la Borrega Aceña de la Borrega Actividades del sábado Fecha : 14/06/2025 15 Fiestas de la Aceña de la Borrega Aceña de la Borrega Actividades del domingo Teatro: LA DISTANCIA 20:30 Casa de la Cultura Organizado a través de la Red de Teatros de Extremadura Fecha : 15/06/2025 16 Exposición de pintura "Jugando con las palabras" 10:00 Sala de exposiciones de la Fundación Indalecio Hernández Abierta al público del 16 al 30 de junio en horario de 10 a 13 horas Taller "Dímelo Cantando" 17:00 Centro Cultural Conventual Santa Clara Talleres para la recuperación de la memoria históricas de las mujeres Fecha : 16/06/2025 17 Teatro de Calle LOS TROTACUENTOS Centros Escolares de Valencia de Alcántara Patios Contados 2025 Taller de recitación de poesía "Ponle Voz a lo que está escrito" 19:00 Centro Cultural Conventual Santa Clara Organizado dentro de la programación de Patios Contados 2025 Fecha : 17/06/2025 18 Patios Contados 2025: Fundación Indalecio Hernández 20:00 Patio de la Fundación Indalecio Hernández Vallejo Inauguración Oficial Fecha : 18/06/2025 19 Patios Contados 2025: Patio Querencia Grata 20:00 Patio Querencia Grata, C/ Huertas, 2 Homenaje al poeta Ángel González Fecha : 19/06/2025 20 Apertura Piscina Municipal 12:30 Piscina Municipal de Valencia de Alcántara Entrada gratis los días 20, 21 y 22 de junio Patios Contados 2025: Patio de la Familia Picado Galavís 20:00 Patio Picado Galavís: Paseo de San Francisco, 6 Homenaje al poeta Ángel Campos Pámpano Fecha : 20/06/2025 21 Patios Contados 2025: Patio de la Escuela Municipal Infantil 20:00 Patio Escuela Municipal Infantil Santa Clara Especia Cuentos y Relatos para adultos Fecha : 21/06/2025 22 Cine: Hacia rutas salvajes 20:00 Casa de la Cultura Organizado por la Asociación Cultural Nos Gusta el Cine Fecha : 22/06/2025 23 24 25 26 27 28 29 30 Concierto de Fin de Curso de la Escuela Municipal de Música 20:30 Casa de la Cultura Los alumnos de la Escuela Municipal de Música ‘Francisco Higuero Rosado’ de Valencia de Alcántara despedirán el curso con un concierto, que tendrá lugar el próximo lunes, 30 de junio a partir de Fecha : 30/06/2025 Noticias Municipales Actualidad Municipal Cultura y Patrimonio Deportes y Juventud Festejos Formación y Empleo Noticias Externas Sanidad Y Servicios Sociales Turismo y Medio Ambiente La Plaza en directo Plenos en Directo Galería Fotográfica El Tiempo Publicado: Miércoles, 05 Marzo 2025 Convocado el XXIX Premio de Pintura Indalecio Hernández Vallejo El Ayuntamiento de Valencia de Alcántara en colaboración con la Institución Cultural “El Brocense” de la Diputación Provincial de Cáceres y la Fundación Indalecio Hernández Vallejo, convoca una nueva edición del Premio de pintura Indalecio Hernández Vallejo, que pretende homenajear al pintor local. Podrán presentarse todos los artistas nacionales e internacionales que lo deseen, con un máximo de dos obras, de su propiedad y autoría, y que no hayan sido premiadas con anterioridad. Se establecerá un único premio de 1800 euros entregado por la Diputación de Cáceres y un Accésit de 900 euros entregado por el Ayuntamiento de Valencia de Alcántara. Tras el éxito obtenido en anteriores ediciones con la presentación de más de 400 obras al concurso, nuevamente presentamos en esta edición del certamen la misma forma de participación en dos fases. En la fase inicial, que estará abierta hasta el 15 de septiembre, sólo se admitirán obras en formato digital, entre las que se realizará una preselección. Treinta pasarán a la fase final. Las obras seleccionadas para la fase final, formarán parte de la exposición que tendrá lugar en la sede de la Fundación Indalecio Hernández, y que se inaugurará el día en que se dé a conocer el fallo. De las treinta obras expuestas, dos serán las seleccionadas en la fase final para primer premio y el accésit. Para participar será necesario: Inscribirse a través de la página web: www.mundoarti.com antes del 15 de septiembre a las 23:59 horas Los interesados pueden descargar las bases del certamen en este enlace . Para más información: http://indaleciohernandez.valenciadealcantara.es noticias Junio 2025 Concurso de Cartel de la Feria y Fiestas San Bartolomé 2025 Concilia Extremadura 2025 en Valencia de Alcántara Patios Contados 2025 Pleno Municipal Convocatoria de Pleno Pleno en directo Plenos digitalizados Enlaces Webs de interés Sede Electrónica y Portal de Transparencia Mancomunidad Sierra de San Pedro GAL Sierra de San Pedro Los Baldíos Parque Natural Tajo Internacional Portal Diputación de Cáceres Portal Junta de Extremadura Excmo. Ayuntamiento de Valencia de Alcántara. Plaza de la Constitución, 1. 10500 Valencia de Alcántara. Tlf: +34 927 580 344 / 326. Fax: 927 580 349. E-Mail: auxalcaldia@valenciadealcantara.es . Sitio Web: www.valenciadealcantara.es. Sitio Web realizado por jchero Aviso Legal Mapa del Sitio Política de Cookies