Fondo Metropolitano 2025: ¡Apertura de convocatoria! | Buenos Aires Ciudad - Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires Pasar al contenido principal Inicio Buenos Aires Cultura Impulso cultural Cultura Lunes 05 de Mayo de 2025 Fondo Metropolitano 2025: ¡Apertura de convocatoria! Conocé cómo aplicar al programa que financia proyectos, programas y actividades para la difusión y conservación de las artes, las ciencias y la infraestructura cultural. Compartir en Redes Fondo Metropolitano es un programa del Ministerio de Cultura que financia de manera total o parcial proyectos y actividades vinculados a las artes, las ciencias y la infraestructura cultural. Es uno de los apoyos a la cultura que más disciplinas y variedades de artistas convoca: artistas visuales, plásticos, cineastas; como también arquitectos, organizaciones barriales, gestores culturales, talleristas, docentes, etc. Fondo Metropolitano 2025 Convocatoria cerrada Desde el lunes 5 de mayo se abre la convocatoria a Fondo Metropolitano con el objetivo de promover y acompañar el desarrollo de distintos proyectos y actividades en la Ciudad. La aplicación estará abierta hasta el lunes 26 de mayo y cuenta con cinco líneas de financiamiento con sus respectivas sub-líneas: Creación : cumple con el propósito de acompañar, promover y difundir la actividad de artistas y gestores culturales de la Ciudad de Buenos Aires. Dirigido a todos los gestores, creadores culturales individuales que no poseen una institución. Sub-línea de Creación Individual Sub-línea de Creación Grupal Funcionamiento de Espacios Culturales : está destinada a apoyar el financiamiento vinculado al para el pago de servicios y gastos de mantenimiento de espacios culturales debidamente inscritos en los Registros correspondientes. Infraestructura cultural : su objetivo principal es apoyar el financiamiento de proyectos cuyo objeto se vincule con el mantenimiento y/o mejora de objetos y/o espacios culturales, según la sub-línea de subsidio a la que se aplique. Sub-línea de Obra y Mantenimiento Sub-línea de Adquisición y/o Reparación de Mobiliario e Insumos. Eventos Culturales : tiene como objetivo principal apoyar el financiamiento de proyectos destinados al desarrollo de actividades participativas, tales como muestras, ferias, festivales, estrenos y/o lanzamientos a desarrollarse en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Sub-línea de Muestra. Sub-línea de Ferias y Festivales. Sub-línea de Estrenos y Lanzamientos. Cooperación sociocultural, formación y capacitación : tiene como objetivo principal apoyar el financiamiento de proyectos destinados a la investigación, capacitación, difusión científica y fomento de actividades de formación y/o capacitación artística, cultural y/o científica de interés para la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Sub-línea de Intercambio Nacional y Federal. Sub-línea de Formación y Capacitación. Conocé más de las líneas en la web de Fondo Metropolitano Por cualquier consulta, escribir por correo electrónico a fondometropolitano_mc@buenosaires.gob.ar Últimas noticias Educación ambiental El rol de los espacios verdes en la salud mental de los niños Conocemos el impacto que tiene la contaminación atmosférica para las personas y las accion... Fecha de publicación: 26/06/2025 Profesionalización del servicio público Profesionalización del Servicio Público para oficiales de comisarías En el marco del Programa de Profesionalización del Servicio Público, se llevó a cabo el pr... Fecha de publicación: 26/06/2025 Trámites Habilitaciones exprés para diversas actividades comerciales La Agencia de Protección Ambiental optimizó el sistema de trámites en múltiples rubros.... Fecha de publicación: 26/06/2025 Actual Paso 1 de 2 Paso 2 de 2 Complete Ayudanos a mejorar ¿En qué aspectos esta página no es útil? Es difícil encontrar secciones o categorías relevantes. La información en el sitio web es confusa o incompleta. El diseño visual no es agradable. La funcionalidad del sitio web no es intuitiva. Otros… Cancelar Siguiente Leave this field blank ¿Te fue útil esta página? ¿Te fue útil esta página? No me sirvió Sí, me fue útil Leave this field blank Teléfonos útiles 102 - Niñez y Adolescencia 103 - Emergencias 107 - SAME 911 - Policía 144 - Violencia de género 147 - Atención ciudadana Ver todos los teléfonos Redes de la ciudad Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn TikTok Pinterest Boletín oficial Términos y
                      condiciones Política de privacidad Oficios Judiciales Transparencia Los contenidos de buenosaires.gob.ar están licenciados bajo
              Creative Commons Reconocimiento 2.5 Argentina License.