EL PRIMER PREMIO DE ARTE JOVEN MAC PANAMÁ X MERCANTIL LANZA SU CONVOCATORIA 2025 - Arte Al Dia English Noticias Reseñas MERCADO Entrevistas Galerías Residencias Convocatorias Arquitectura PINTA EL PRIMER PREMIO DE ARTE JOVEN MAC PANAMÁ X MERCANTIL LANZA SU CONVOCATORIA 2025 El Museo de Arte Contemporáneo de Panamá abrió las incripciones para un premio que busca impulsar la carrera de artistas emergentes en el país a través de formación, acompañamiento curatorial y visibilidad institucional. El período de postulación permanecerá abierto hasta el 25 de mayo. Closed Dirigido a artistas menores de 35 años residentes en Panamá sin una trayectoria institucional consolidada , el Premio de Arte Joven MAC Panamá x Mercantil ofrece la posibilidad de realizar una exposición individual en el museo, participar en una residencia internacional en Pivô (São Paulo), y recibir un programa de mentoría con especialistas en arte contemporáneo. El proyecto ganador se integrará al programa curatorial del museo y se exhibirá en 2026 en La Bóveda, espacio dedicado a nuevas voces y a la experimentación artística. Este entorno promueve propuestas críticas vinculadas a la cultura, los movimientos sociales y la investigación, con énfasis en abrir diálogos con otros contextos y enriquecer la escena local. El jurado está compuesto por profesionales destacados del ámbito internacional: Emilio Narciso (curador de la Colección Mercantil), Juan Canela (curador jefe del MAC Panamá), Ramon Martins (coordinador de proyectos de Pivô São Paulo) y Julia Morandeira (directora del Instituto Cáder de Arte Centroamericano del Museo Reina Sofía). Además de seleccionar el proyecto ganador, cada miembro del jurado brindará sesiones de tutoría personalizadas al artista. La residencia artística se llevará a cabo entre agosto y octubre de 2025 en Pivô, un espacio independiente que favorece la producción crítica y la colaboración entre artistas. Luego, el artista presentará su exposición individual en los primeros meses de 2026. Durante el proceso de desarrollo del proyecto, contará también con acompañamiento mensual por parte del equipo curatorial del MAC Panamá. La convocatoria estará abierta hasta el 25 de mayo de 2025 y no se aceptarán postulaciones fuera de ese periodo. Temas Relacionados Convocatorias | Panamá | MAC Newsletter para mantenerse actualizado con las últimas noticias y artículos escritos por expertos Te puede interesar La feria invita a galerías a presentar sus propuestas para su nueva edición, que tendrá lugar del 4 al 7 de diciembre en The Hangar, Coconut Grove. El cierre de aplicación es el 30 de julio. Abierto Convocatorias PINTA MIAMI ABRE LA CONVOCATORIA PARA SU EDICIÓN 2025 La feria invita a galerías a presentar sus propuestas para su nueva edición, que tendrá lugar del 4 al 7 de diciembre en The Hangar, Coconut Grove. El cierre de aplicación es el 30 de julio. Pinta Lima es la feria de arte contemporáneo más importante de Perú y presenta en su edición número 12 una sólida programación que celebra la diversidad de la escena artística y cultural de Latinoamérica. Ubicada en la Casa Prado de Miraflores, Lima, la feria es una cita indiscutida donde una red de artistas, galerías, curadores y coleccionistas de la región se conectan con la escena internacional. Noticias PINTA LIMA 2025: UN GRAN ENCUENTRO DE ARTE LATINOAMERICANO CONTEMPORÁNEO Pinta Lima es la feria de arte contemporáneo más importante de Perú y presenta en su edición número 12 una sólida programación que celebra la diversidad de la escena artística y cultural de Latinoamérica. Ubicada en la Casa Prado de Miraflores, Lima, la feria es una cita indiscutida donde una red de artistas, galerías, curadores y coleccionistas de la región se conectan con la escena internacional. Panamá se prepara para convertirse en el epicentro del arte regional con la primera edición de Pinta Panamá, del 21 al 25 de mayo 2025 . En un momento de efervescencia para el ecosistema artístico local, la feria busca consolidar la escena panameña, impulsar la circulación de artistas y crear un espacio de encuentro para las corrientes artísticas de Centroamérica y Sudamérica. Emiliano Valdés, curador general del proyecto, comparte su visión sobre el potencial de Panamá como punto de conexión cultural. Por
			María Galarza Entrevistas EMILIANO VALDÉS EN PINTA PANAMÁ 2025: EFERVESCENCIA, CONSTRUCCIÓN E IDENTIDAD Por
			María Galarza Panamá se prepara para convertirse en el epicentro del arte regional con la primera edición de Pinta Panamá, del 21 al 25 de mayo 2025 . En un momento de efervescencia para el ecosistema artístico local, la feria busca consolidar la escena panameña, impulsar la circulación de artistas y crear un espacio de encuentro para las corrientes artísticas de Centroamérica y Sudamérica. Emiliano Valdés, curador general del proyecto, comparte su visión sobre el potencial de Panamá como punto de conexión cultural. Pinta lanza Panamá Art Week en 2025 -del 21 al 25 de mayo-, una iniciativa creada para fomentar la integración de la escena artística y fortalecer y consolidar las mejores prácticas dentro del sector. Noticias PINTA PANAMÁ ARTWEEK: PRIMERA EDICIÓN EN 2025 Pinta lanza Panamá Art Week en 2025 -del 21 al 25 de mayo-, una iniciativa creada para fomentar la integración de la escena artística y fortalecer y consolidar las mejores prácticas dentro del sector. En el corazón del Casco Antiguo, el Museo de Arte Contemporáneo de Panamá (MAC) da inicio a una nueva etapa con la apertura de su Sala Satélite, un espacio dedicado a mostrar proyectos elaborados a partir de su Colección Permanente. La exposición inaugural, 60+1 el pequeño gran museo de Ancón , es a la vez un homenaje, una reflexión y una exploración sobre los 61 años de historia del museo. Noticias LA HISTORIA DEL MAC PANAMÁ: OBRAS, RECUERDOS Y AFECTOS En el corazón del Casco Antiguo, el Museo de Arte Contemporáneo de Panamá (MAC) da inicio a una nueva etapa con la apertura de su Sala Satélite, un espacio dedicado a mostrar proyectos elaborados a partir de su Colección Permanente. La exposición inaugural, 60+1 el pequeño gran museo de Ancón , es a la vez un homenaje, una reflexión y una exploración sobre los 61 años de historia del museo. La sala Panarte del MAC de Panamá acoge Cúmulus: 10+ años de Estudio Nuboso , una exposición que celebra y reúne más de una década de prácticas colaborativas en la intersección entre arte, ciencia y ecología. Noticias CÚMULUS: DIEZ AÑOS DE ECOLOGÍA Y COLABORACIÓN EN PANAMÁ La sala Panarte del MAC de Panamá acoge Cúmulus: 10+ años de Estudio Nuboso , una exposición que celebra y reúne más de una década de prácticas colaborativas en la intersección entre arte, ciencia y ecología. La artista colombiana Lorena Torres exhibe Nada es distinto , una serie de pinturas que exploran emociones personales a través de una relación directa entre vivencia y trazo. La obra funciona como un registro íntimo donde la pintura opera más como testimonio que como objeto estético. Noticias UNA EXPOSICIÓN ENRAIZADA EN LA EMOCIÓN EN CASA SANTA ANA La artista colombiana Lorena Torres exhibe Nada es distinto , una serie de pinturas que exploran emociones personales a través de una relación directa entre vivencia y trazo. La obra funciona como un registro íntimo donde la pintura opera más como testimonio que como objeto estético. A pesar de contar con una producción artística rica, diversa y con raíces históricas profundas, el mercado del arte en Panamá sigue siendo limitado. Con menos de una decena de galerías activas y sin una feria consolidada hasta ahora, el ecosistema artístico panameño se encuentra aún en una etapa temprana de desarrollo. No obstante, la energía creativa es evidente, y 2025 podría marcar un punto de inflexión. Por
			María Sancho-Arroyo, especialista en mercado de arte MERCADO PANAMÁ: UNA ESCENA ARTÍSTICA VIBRANTE CON UN MERCADO AÚN EN CONSTRUCCIÓN Por
			María Sancho-Arroyo, especialista en mercado de arte A pesar de contar con una producción artística rica, diversa y con raíces históricas profundas, el mercado del arte en Panamá sigue siendo limitado. Con menos de una decena de galerías activas y sin una feria consolidada hasta ahora, el ecosistema artístico panameño se encuentra aún en una etapa temprana de desarrollo. No obstante, la energía creativa es evidente, y 2025 podría marcar un punto de inflexión. El Museo de la Mola inauguró la exposición fotográfica Retratos de Lucha: 100 años de la Revolución Dule , de la reconocida fotógrafa guna Lois Iglesias. Noticias RETRATOS DE REVOLUCIÓN PANAMEÑA El Museo de la Mola inauguró la exposición fotográfica Retratos de Lucha: 100 años de la Revolución Dule , de la reconocida fotógrafa guna Lois Iglesias. Nosotros Registrarse Edición Impresa Contacto Suscribirse Ferias Pinta Lima Pinta BAphoto Pinta Miami Art Weeks Pinta Panamá Pinta Asunción Copyright©2003-2025 Arte al Día. All rights reserved English Noticias Reseñas MERCADO Entrevistas Galerías Residencias Convocatorias Arquitectura PINTA