CONCURSO DE CREACIÓN LITERARIA "PALLARS SOBIRÀ" PIRINEOS 2025 - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico CONCURSO DE CREACIÓN LITERARIA "PALLARS SOBIRÀ" PIRINEOS 2025 ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui CONCURSO DE CREACIÓN LITERARIA "PALLARS SOBIRÀ" PIRINEOS 2025 (España) 30:06:2025 Género: Novela corta Premio: 500€ y edición (10 ejemplares) Abierto a: jóvenes entre 18 y 29 años Entidad convocante: CCLPSP-2025 /J. L. Meneses País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fecha de cierre: 30 :06:2025 BASES CONCURSO DE CREACIÓN LITERARIA "PALLARS SOBIRÀ" PIRINEOS 2025 1.           El concurso tiene por objetivo promover la creación literaria entre la juventud mediante el formato de relato corto. 2.           Requisitos de los participantes: Jóvenes de 18 a 29 años, ambos inclusive. 3.           El trabajo presentado deberá reunir las siguientes condiciones: a)           estar escrito en castellano o catalán b)           ser original y libre de derechos editoriales c)           se deberá tener en cuenta lo siguiente: extensión entre 75 y 150 páginas formato de envío PDF tamaño de hoja A5 (cuartilla) fuente "Times New Roman", tamaño 12 interlineado 1,15 d)           Tema libre 4.           Los originales se enviarán por email a: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Asunto: CCLPSP 2025 Datos a incluir en la portada: título seudónimo código secreto de 8 dígitos año de nacimiento 5.           Fecha final de entrega de trabajos 30 de junio de 2025. 6.           La comunicación del ganador se hará pública el 1 de septiembre de 2025. 7.           El Jurado del concurso “Pallars Sobirà” Pirineos, está formado 12 personas de diferentes áreas de conocimiento. 8.           El Jurado escogerá el relato ganador que optará al premio. La decisión del jurado será inapelable. 9.           El premio consiste en: Diploma 500 euros Edición de 10 ejemplares: diseño de portada, maquetación e impresión. El segundo y tercer clasificado recibirán un Certificado Acreditativo en formato digital. 10.         El premio podrá declararse desierto si el Jurado entiende que los trabajos presentados no tienen suficiente calidad. 11.         Para recoger el premio, el concursante deberá identificarse con el documento oportuno y el código secreto de 8 dígitos. 12.         Los trabajos no premiados se destruirán una vez finalizado el concurso. 13.         La resolución de todas les cuestiones que puedan surgir o plantearse sobre este concurso son de exclusiva competencia del convocante. 14.         La participación en este concurso supone el conocimiento y la aceptación de las bases que lo regulan, así como el acatamiento de las decisiones que adopte el Jurado. Para solicitar plantilla de formato y consultas, enviar un email a: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. BASES © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aquí Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros