Toga da wôhnagabi: Residencia de Creación Musical 2026 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Toga da wôhnagabi: Residencia de Creación Musical  2026 0 By Administrador on 9  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Residencias y movilidad Bajo la supervisión de Buffalo Spirit, la residencia ofrece a músicos y compositores un espacio transformador para escuchar activamente y aprender unos de otros a través de historias y canciones. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Centro Banff Email admissions@banffcentre.ca Sitio web https://www.banffcentre.ca/programs/indigenous-arts/toga-da-wohnagabi-music-creation-residency-2026 Cerró el 27 de noviembre del 2024 Diseño Mostrar texto completo de esta convocatoria “Toga da wôhnagabi” (Historias para el futuro) es una residencia musical indígena híbrida de cuatro semanas que reúne cosmovisiones de los cuatro rincones de la Madre Tierra. Bajo la supervisión de Buffalo Spirit, la residencia ofrece a músicos y compositores un espacio transformador para escuchar activamente y aprender unos de otros a través de historias y canciones. A través de talleres, grabaciones en estudio y presentaciones en vivo, la residencia ofrece a los participantes un espacio para crear y compartir sus historias, utilizando las enseñanzas de la lengua y la tierra en sus creaciones musicales y presentaciones. Los artistas escucharán el lenguaje de la tierra y usarán esos sonidos, junto con los de su propia lengua indígena, para expresar y celebrar la vida y sus visiones únicas del mundo en un espacio de encuentro creativo y vital. Son bienvenidos a participar artistas solistas o dúos. Descripción La residencia “Toga da wôhnagabi” (Historias para el futuro) explora las múltiples facetas de la creación musical, la composición y la interpretación a través de metodologías terrestres y corporales. Los participantes: Ampliar sus habilidades de interpretación, escucha activa y profunda y comprensión de la producción musical. Participe en talleres dirigidos por profesores, reuniones grupales y sesiones individuales con profesores superiores. Crear nuevas obras y arreglos mientras perfeccionan sus habilidades musicales. Tenga acceso las 24 horas a estudios y/o cabañas de música para concentrarse en la composición de canciones y la preparación de presentaciones. Reciba una sesión de grabación de medio día para capturar su trabajo. Sea parte de una comunidad de apoyo de hasta 14 compañeros. Participa en una muestra musical final, con hasta 10 minutos de tiempo en el escenario o tres obras creativas. Requisitos Abierto a pueblos indígenas de todas las regiones: local, nacional e internacional. Ideal para músicos, cantautores, compositores y creadores indígenas de todos los géneros musicales. Los solicitantes deben tener uno o más proyectos completados y estar trabajando en un nuevo proyecto. Diseñado para artistas solistas y dúos. Elegibilidad Los solicitantes deben ser mayores de 18 años al momento de la fecha de inicio del programa. Se aceptan solicitudes nacionales e internacionales. Información de elegibilidad de visa: Tenga en cuenta que los programas del Banff Centre no cumplen con los requisitos de elegibilidad para una visa de estudiante canadiense. Si es aceptado en nuestro programa, deberá obtener una visa de visitante para ingresar a Canadá. Los participantes aceptados son responsables de identificar y cumplir con los requisitos de inmigración para ingresar a Canadá como visitante desde su país de origen. Si necesita una visa de visitante, consulte los plazos de procesamiento actuales con suficiente antelación a su solicitud. Declaración de inclusión Damos la bienvenida a solicitantes de todas las edades (18+), orígenes, identidades y expresiones de género para que se postulen. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA DISEÑO ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Diseño ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 Call for Submissions  | Al-Tiba9 Art Magazine Issue19 Seoul Design Award abre convocatoria 2025 Better Design Award (BDA) 2025 concurso internacional de diseño Ver todas las convocatorias de Diseño Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premio Minotauro de Ciencia Ficción y Literatura Fantástica 2026 Next Article Premio Internacional de fotografía Ciudad de Las Palmas de Gran Canaria Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE DISEÑO ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Guadalcázar convoca concursos de diseño de logotipos para su imagen turística y para el CINABI Residencias Irudika 2025 para creación en el ámbito de la ilustración y animación Posterheroes convoca para diseño de cartel. Tema “Semillas de bondad” El premio Indigo Design Award abre su convocatoria 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE DISEÑO Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition NY Product Design Awards abren su convocatoria 2025 Season 2 Rome Design Awards ya tienen abierta su convocatoria Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×