Becas Pilar Juncosa a Proyectos de Educación Artística – Fundació Miró Mallorca Menú Fundación Fundación Fundació Miró Mallorca Arquitectura Colección Catálogo de obras Biblioteca Pilar Juncosa Joan Miró y Pilar Juncosa Prensa Visítanos Visítanos Organiza tu visita Com llegar Horarios y tarifas Visitas guiadas Servicios Entorno Alquiler de espacios Vive Exposiciones Actuales Próximas Anteriores Itinerantes Actividades Talleres y cursos Visitas Cine y audiovisuales Todas las actividades Artes escénicas Educación Educación Centros educativos Adultos y familias Programa social Programa de prácticas Encuentros con el profesorado Maletas pedagógicas EducaMiró Crea Talleres de Obra Gráfica de Joan Miró Miró y la obra gráfica Los Talleres de Obra Gráfica Cursos y talleres Alquiler de los talleres Premios y Becas Pilar Juncosa Actualidad Suscríbete! Actividades Triángulo Miró Cerca Español Català English Español ¡Hazte amigo! Becas Becas Pilar Juncosa a Proyectos de Educación Artística La Fundació Miró Mallorca convoca dos becas para el desarrollo de proyectos de educación artística, dotados con 3.000 € cada uno. El proyecto debe promover y motivar el acercamiento de un sector de público específico (profesorado, niños, jóvenes, adultos, personas mayores, discapacitados, etc.) al arte contemporáneo así como estar relacionado con el fondo documental y artístico de la Fundació o con cualquier otro aspecto de la creación contemporánea . La beca implica la creación y diseño del proyecto, incluyendo la ejecución de una formación para el personal educativo de la Fundació, que será responsable de trasladar el proyecto al público familiar. Esta formación será una parte esencial del proyecto y deberá contemplarse en la propuesta presentada. Al valorar las propuestas, el jurado tendrá en cuenta la viabilidad del proyecto en relación a la infraestructura, la organización y el equipo educativo de la Fundació. Pròxima convocatoria: 2025 También te puede interesar Beca Pilar Juncosa y Sotheby’s de Investigación sobre Miró Becas Pilar Juncosa de Residencia Artística en otros Centros Becas Pilar Juncosa de Formación para los cursos de los Talleres de Obra Gráfica info@miromallorca.com Tel. +34 971 70 14 20 Fundació Pilar i Joan Miró a Mallorca Carrer de Saridakis, 29 07015 Palma — Illes Balears España Instagram Twitter Facebook Youtube Órganos de gobierno Memorias Ofertas de trabajo Perfil del contratante Ley de Transparencia Aviso legal y normas Política de privacidad Política de cookies Site by DOMO—A Esta web utiliza cookies para mejorar la experiencia de navegación. Más información aquí . Solo imprescindibles Aceptar todas