Los Pollux Awards ya están recibiendo solicitudes Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Dan Nakamura, ganador de los 20º premios Pollux Los Pollux Awards ya están recibiendo solicitudes para su 22a. edición 0 By Administrador on 3  abril, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS Como en ediciones anteriores, los ganadores absolutos de los Pollux Awards recibirán una exposición totalmente pagada en FotoNostrum, la Casa Mediterránea de la Fotografía. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización FotoNostrum-Pollux Awards Sitio web https://www.thepolluxawards.com/ Cerró el 28 de abril del 2025 DESTACADAS Fotografía Mostrar texto completo de esta convocatoria Ya está abierta la inscripción a los 22.º Pollux Awards. FECHA LÍMITE: 28 DE ABRIL. Descuento anticipado: 40 % hasta el 6 de abril. Participa ahora y envía tu trabajo antes de la fecha límite. Jurados Los jurados se anunciarán una semana antes de la fecha límite final. Premios Ganadores de los Premios Pollux: El jurado de la 22ª edición de los Premios Pollux seleccionará cuatro ganadores, dos fotógrafos en la Sección Profesional (Series e Imagen Individual) y dos fotógrafos en la Sección No Profesional (Series e Imagen Individual). Exposición con todos los gastos pagados: Los Premios Gala organizarán una exposición para cada uno de los cuatro ganadores mencionados en sus respectivas categorías (Pro y No Pro), asumiendo todos los gastos de la misma, incluyendo la impresión y el enmarcado de hasta 20 fotografías por persona. La exposición se celebrará en la Galería FotoNostrum de Barcelona en 2026. Un comisario designado por los Premios Gala Mundial de Fotografía asistirá a los ganadores en la selección de las obras que se exhibirán y se encargará del montaje. Representación en la Galería: Se ofrecerá a los cuatro ganadores generales un contrato de representación en consignación no exclusiva por 18 meses iniciales con la galería FotoNostrum. Exposición en ArtEndipity : Los artistas representados se exhibirán en línea para su venta en ArtEndipity Exposición colectiva de ganadores de categoría y menciones honoríficas de categoría : FotoNostrum y el Jurado también seleccionarán a los ganadores y menciones honoríficas en todas las categorías. Todos estos fotógrafos seleccionados serán invitados a exponer en una exposición colectiva en un espacio contiguo a la exposición de los dos ganadores generales. En la exposición colectiva, los costos de organización y sede de la exposición estarán a cargo de The Worldwide Photography Gala Awards. Al mismo tiempo, a los expositores se les cobrará por la impresión y el enmarcado, así como por los costos de montaje (colgado, etiquetado y seguro) por un monto aproximado de $280 por pieza. Al participar en este premio, los artistas reconocen que se les cobrará por la impresión en caso de participar en la exposición y que para tal fin deberán enviar archivos de alta resolución de 300dpi adecuados para la impresión artística. Las imágenes de todos los premiados (ganadores y menciones honoríficas) aparecerán en un número especial de la revista FotoNostrum. Elegibilidad Abierto exclusivamente a fotógrafos de todo el mundo, profesionales y aficionados, que trabajen en todos los medios, estilos y corrientes de pensamiento. Edad: mayores de 13 años. Presupuesto Tipo de archivo: jpg (no se aceptan tiff, png ni ningún otro archivo que no sea jpg) Perfil: sRGB o Adobe RGB Resolución: 72 dpi (no mayor ni menor resolución) Tamaño: La dimensión del archivo no debe ser mayor a 10 MB. IMPORTANTE : Antes de subir su proyecto, verifique que el tamaño, la resolución y el tipo de archivo cumplan con las especificaciones. Tenga en cuenta que el proyecto podría ser rechazado si no cumple con las especificaciones. EDITAR: En cualquier momento, su envío puede ser editado hasta la fecha límite final (como cambio de título o incluso cambio de imagen enviada). Puedes registrarte y pagar la tarifa de inscripción con la oferta anticipada con descuento y cargar y editar tus imágenes en cualquier momento hasta la fecha límite final. Publicación en Revista FotoNostrum Todas las imágenes de los ganadores de cada categoría se publicarán en un número especial de FotoNostrum Magazine durante 2025. https://fotonostrummag.com. Tarifas de entrada y fechas importantes Cada conjunto de 3 imágenes individuales: $35 Cada imagen individual adicional: $12 Cada serie está compuesta por 6 imágenes: $60 Cada serie adicional: $30 Descuento Flash Early Bird hasta el 6 de abril: 40% de descuento (el descuento ya está incluido en el formulario de inscripción) Fecha límite final : 28 de abril de 2025 Exposición en FotoNostrum : 2026 Derechos de autor y uso DERECHOS DE AUTOR : Todos los participantes garantizan ser propietarios de la obra presentada y poseer los derechos de autor exclusivos. Los Premios Gala reconocen que el autor conserva la plena propiedad de los derechos de autor de la imagen. USO : Los participantes garantizan que sus fotografías podrán reproducirse con fines de marketing y promoción de los concursos y premios de los Premios Gala, así como en catálogos, carteles, postales, publicaciones e internet. Dicho uso se concede por un máximo de dos años tras el anuncio de las obras seleccionadas en este concurso. Dicho uso se concede sin pago alguno para el fotógrafo ni para los modelos participantes. Los fotógrafos recibirán crédito por cada uso y permitirán a los Premios Gala ceder sus fotografías a la prensa para su reproducción en relación con los concursos y premios de los Premios Gala. Los Premios Gala se reservan el derecho de rechazar y eliminar cualquier participación que contenga contenido difamatorio, racista, obsceno o pornográfico, o que pueda considerarse un delito penal o infrinja alguna ley. _____________________________________ Categorías Los Premios Pollux están dirigidos a fotógrafos profesionales y no profesionales de todo el mundo, que competirán en esta 16ª edición en dos secciones diferentes (Profesional y No Profesional) en las siguientes categorías: Abstracto – Procesos alternativos – Arquitectura e interiores – Blanco y negro – Niños – Teléfono móvil – Paisajes urbanos – Cultura y vida cotidiana – Manipulación digital y collage – Documental y reportaje – Bellas artes – Paisajes y paisajes marinos – Naturaleza – Desnudo y figura – Personas – Retrato – Autorretrato – Naturaleza muerta – Fotografía callejera – Vida salvaje (Se define como fotógrafo profesional a cualquier persona que gana más del 50 por ciento de sus ingresos anuales gracias a la fotografía). Más información en la web de los Pollux Awards ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA FOTOGRAFÍA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Fotografía Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Ver todas las convocatorias de Fotografía Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Premios Literarios Ediciones Oblicuas de Novela y Poesía Next Article Lucid Dreams Art Competition & Exhibition Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE FOTOGRAFIA Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Henri Cartier-Bresson Creation Award 2025 Deloitte Photo Grant abre convocatoria de subvenciones 2025. Tema: Contraste Convocatoria al Premio Ankaria al Libro de Artista 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×