Convocatorias – Ibermúsicas Scroll Top X Formulario de rendición de proyectos Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, realizamos el procesamiento de datos de nuestras convocatorias en una plataforma llamada GrooveList. Es por ello que serás redirigida/o a GrooveList para iniciar sesión. Luego visualizarás en la sección de "Mis postulaciones" un formulario nuevo: "Informe de Proyecto". Allí deberás ingresar para completar la rendición. Realizar informe Descargar instructivo X Formulário de entrega de projetos Devido à otimização da web da Ibermúsicas, realizamos o processamento de dados de nossas convocatórias em uma plataforma chamada GrooveList. É por isso que você será redirecionada/ou para GrooveList para fazer login. Então você visualizará na seção de "Minhas Postulações" um formulário novo: "Relatório de Projeto". Ali deverá ingressar para completar a rendição. Fazer relatório Baixar instrutivo X Crear o editar perfil Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, es necesario que las y los integrantes de nuestra comunidad se registren en la plataforma donde realizamos el procesamiento de datos de nuestras convocatorias, llamada "GrooveList". El perfil que crees en Groovelist se podrá visualizar en el "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas y eso te dará la posibilidad de participar en las convocatorias y concursos del Programa. Para ello, debes seleccionar el botón “Crear un perfil” y continuar los pasos para registrarte como un usuario (nombre, mail y clave) y luego completar un formulario con los datos y trayectoria del perfil artístico, profesional, institucional o empresarial. Si tienes un perfil ya creado en Groovelist pero que aún no forma parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas, debes seleccionar el botón “Crear un perfil” y, luego de ingresar tus datos de usuario de Groovelist, en el paso siguiente seleccionar el perfil que deseas forme parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas. Si tienes un perfil que ya forma parte del "Catálogo del Sector Musical" de Ibermúsicas y deseas sumar más información o modificarla, debes seleccionar el botón “Editar un perfil”, luego de ingresar tus datos de usuario de Groovelist y continuar los pasos siguientes. Crear perfil Editar perfil Primary Menu Inicio Quiénes somos ¿Qué es Ibermúsicas? Documentos Ibermúsicas Logos Noticias RIOS Convocatorias Convocatorias activas Preguntas frecuentes Seleccionados 2024 Convocatorias anteriores Formulario de rendición de proyectos Ganadores anteriores Catálogos Crea o edita tu perfil Catálogo Sector Musical Catálogo de Investigación Musical Catálogo Iberoamericano de Partituras Manuales Manual Iberoamericano de Derechos Intelectuales en la Música Guía de Accesibilidad e Inclusión Experiencias Banco de contenidos Experiencias Playlists Português English Convocatorias Ayuda a la circulación de profesionales de la música Una convocatoria pensada para llevar tu trabajo musical a cualquier lugar del mundo! Se pueden presentar proyectos que busquen la internacionalización tanto de espectáculos musicales como aquellos que promuevan los intercambios de creación, de composición, de investigación y de saberes. Teniendo en cuenta el alto costo de los pasajes internacionales, esta convocatoria está diseñada con el fin de brindar ayudas económicas para la compra de pasajes aéreos, terrestres o fluviales. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a la programación musical Una convocatoria destinada a p rogramadores de festivales, ferias y mercados de música, salas de conciertos, escuelas de música, orquestas o coros, entre otros eventos y emprendimientos, que quieran invitar a profesionales de música para participar de sus proyectos. Así, un festival o un corredor cultural de festivales de música, por ejemplo, podrá presentar una propuesta para invitar a participar en su programación a artistas de distintos países; un sello discográfico podrá convocar a bookers para la presentación de sus bandas; una orquesta o varias orquestas asociadas podrán candidatearse para invitar a una directora; una asociación de instrumentistas podrá presentar una convocar a un/a luthier para brindar capacitaciones; entre otras tantas posibilidades. Vale recordar que esta línea es para cubrir los gastos de transporte (aéreo, terrestre o fluvial). Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a artistas e investigadores para residencias Una convocatoria abierta para desarrollar trabajos creativos o de investigación junto a una institución o grupo musical anfitrión. En este sentido, esta convocatoria se abre no sólo a compositores o grupos musicales sino también a investigadores, para realizar proyectos en cualquier parte del mundo. La duración de las residencias deberá contemplar un mínimo de tres semanas. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a instituciones para residencias Una convocatoria para que instituciones -públicas o privadas-, organismos  o agrupaciones cuenten con la posibilidad de invitar a compositoras, compositores, directoras y directores o investigadoras e investigadores de todo el mundo a realizar trabajos de creación o de investigación en residencia durante un plazo mínimo de tres semanas. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a la especialización y el perfeccionamiento artístico y técnico Una convocatoria que brinda la oportunidad de realizar estudios avanzados en todos los ámbitos del saber y el quehacer musical en cualquier parte del mundo. Este proceso puede ser llevado a cabo tanto dentro del ámbito institucional como de forma particular con grandes maestras y maestros de la cultura popular. El apoyo financiero de Ibermúsicas se puede aplicar a todos los costos propios de un proceso de especialización. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a proyectos virtuales Presentamos una convocatoria destinada a la realización de proyectos musicales que utilicen las herramientas virtuales como plataforma: grabación de álbumes, creación de videoclips, shows en streaming, colaboraciones virtuales, video conferencias, talleres virtuales, podcasts y mucho más. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Ayuda a la promoción del repertorio iberoamericano Una nueva propuesta de Ibermúsicas destinada a orquestas, coros, ensambles, entre otros para promover una mayor visibilidad de la música creada por compositoras y compositores iberoamericanos. Se financiará la grabación en alta calidad de la interpretación de, como mínimo, una obra musical incluida en el “Catálogo Iberoamericano de Partituras” disponible en la página web de Ibermúsicas. La convocatoria es una invitación a adentrarse en el enorme acervo de música escrita que refleja el gran caudal creativo de la región iberoamericana. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Premio Ibermúsicas de canción para las infancias Este Concurso de Creación de Canción en Colaboración, en donde creadoras y creadores de la región componen en dupla creativa, tendrá nuevamente un enfoque orientado especialmente hacia las canciones para las infancias, ámbito en el cual la canción iberoamericana tiene una gran relevancia. Entendiendo la infancia como el tiempo del descubrimiento, del deslumbre, de la sorpresa y la maravilla del mundo, Ibermúsicas sugiere la temática de “Migración y Diversidades” y la posibilidad de crear letras en todas las lenguas de los países iberoamericanos, invitando a explorar también las lenguas nativas. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Premio Ibermúsicas de composición de obra para Banda Sinfónica Ibermúsicas propone una nueva edición de sus concursos de creación de obra académica, en este caso orientado específicamente hacia la creación de nuevas obras para Banda Sinfónica, las cuales serán estrenadas por elencos nacionales de primer nivel de Colombia, Costa Rica, Cuba, México y Venezuela. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Convocatoria especial Ibermúsicas – Mid Atlantic Arts En busca de promover el diálogo intercultural entre artistas musicales de Iberoamérica y de los Estados Unidos, se ofrece esta convocatoria en colaboración entre Ibermúsicas y Mid Atlantic Arts para prestar ayudas a la circulación de artistas de Iberoamérica en Estados Unidos. Conscientes de la incidencia que conlleva el costo y la tramitación de las visas de trabajo en los proyectos que promueven la circulación de artistas en Estados Unidos, Ibermúsicas se aboca en la presente convocatoria a prestar asistencia específicamente en este rubro. A su vez, Mid Atlantic Arts apoyará a los proyectos seleccionados a través de la ayuda financiera a las instituciones anfitrionas de los conciertos para la gestión de los contratos artísticos. With the mission of promoting intercultural dialogue between musical artists from Ibero-America and audiences in the United States, this call is created in collaboration between Ibermúsicas and Mid Atlantic Arts to support circulation of Ibero-American artists in the United States. Aware of the impact that the cost of work visas has on these projects, Ibermúsicas is focusing on this call to provide financial assistance specifically in this area. In turn, Mid Atlantic Arts, through its Mid Atlantic Tours program, will financially support projects selected by subsidizing presenters with part of the artistic contract agreement. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Lunes 15 de septiembre Opening registration period: Monday, June 16 Closing registration period: Monday, September 15 Descargar las bases English version - Download Guidelines Postular Apply Instructivo para inscribirse Guide for application Convocatoria especial Ibermúsicas – Emilia-Romagna Con la misión de promover el diálogo intercultural entre artistas musicales de Iberoamérica e Italia, se lanza una convocatoria especial fruto de la colaboración entre Ibermúsicas y Emilia-Romagna, a través de la Fundación ATER en el marco de las actividades de Exportación Musical en colaboración con la Comisión de Música de Emilia-Romagna. Esta iniciativa busca respaldar proyectos binacionales con el objetivo de enriquecer las escenas musicales locales, ampliar la proyección internacional de las y los artistas, y fortalecer los ecosistemas creativos de ambas regiones. Es una propuesta colaborativa que permite a una productora o institución, presentar proyectos en los que las y los artistas participantes asuman, de forma alternada, los roles de residentes e invitados. Los programas de conciertos serán diseñados de manera conjunta, promoviendo colaboraciones en vivo, la interpretación de repertorios fusionados y la creación de nuevas obras que reflejen la riqueza y diversidad cultural de ambas regiones, fortaleciendo vínculos artísticos a largo plazo. Con l’obiettivo di promuovere il dialogo interculturale tra musicisti provenienti dall’Ibero-America e dall’Italia, viene aperto un bando speciale, frutto della collaborazione tra Ibermúsicas e l’Emilia-Romagna, attraverso ATER Fondazione -nell’ambito delle attività di Music Export – ed in sinergia con l’Emilia-Romagna Music Commission. Questa iniziativa intende sostenere progetti di collaborazione tra artisti provenienti da Paesi diversi, con l’obiettivo di arricchire le scene musicali dei territori di riferimento per i progetti selezionati, ampliare la visibilità internazionale degli artisti e rafforzare gli ecosistemi creativi delle aree coinvolte. Il format proposto consente a un’entità legalmente costituita (come agenzie di booking e management, case di produzione, istituzioni accademiche, etichette discografiche, ecc.) di presentare un progetto di collaborazione in cui gli artisti si alternano nel ruolo di residenti e ospiti. I progetti dovranno essere elaborati congiuntamente, stimolando la creazione di nuove opere, collaborazioni dal vivo e l’interpretazione di nuovi repertori, espressione della diversità e della ricchezza culturale condivisa. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Apertura delle iscrizioni: lunedì 16 giugno Chiusura iscrizioni: mercoledì 1 ottobre Descargar las bases Scarica il regolamento Postular Candidarsi Instructivo para inscribirse Istruzioni per l'iscrizione Viajes por la Música de la Lusofonía Una línea de apoyo destinada a ciudadanas y ciudadanos de la Comunidad de Países de Lengua Portuguesa localizados en África (Angola, Cabo Verde, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, Mozambique, Santo Tomé y Príncipe) y en Asia (Timor Oriental). Por iniciativa de Brasil y de Portugal, la línea de apoyo fue creada para facilitar la circulación de artistas y agentes musicales de estos países por la región Iberoamericana. Una convocatoria que tiene por objetivo resaltar los lazos que surgen de la diversidad musical de los países de lengua oficial portuguesa, a fin de construir puentes de cultura y cooperación entre América Latina, Europa, África y el Sudeste Asiático. De carácter multilateral y pluricontinental, esta iniciativa propone reducir las distancias físicas y acercar a sus pueblos. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Premio Brasil – Ibermúsicas Con el ánimo de reconocer el mérito de iniciativas o espacios que se vienen dedicando, a lo largo de los años, a la difusión de la música brasileña en el espacio iberoamericano y en todo el mundo, se propone esta convocatoria, especialmente creada por Brasil. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre Descargar las bases Postular Instructivo para inscribirse Premio Perú – Celebrando al Cajón Peruano y a la Percusión Afro Peruana El Ministerio de Cultura del Perú propone un concurso especial en el marco de la celebración del “Cajón Peruano” a realizarse en 2026 con el fin de amplificar el diálogo internacional en torno al cajón peruano y la percusión afro peruana, incentivando una reflexión sobre este instrumento que desde las costas del Perú, se esparció lejanamente, haciéndose parte de la sonoridad de muchas músicas del mundo. Se invitará a artistas e investigadoras/es a presentar sus proyectos a través de “Ibermúsicas Global”, una nueva herramienta del Programa Ibermúsicas que tiene por objeto propiciar el encuentro entre propuestas artísticas y festivales de todo el mundo. Apertura período de inscripción: Lunes 16 de junio Cierre período de inscripción: Miércoles 1 de octubre X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Sign up for Ibermúsicas calls and contests Due to the optimization of the Ibermúsicas website, we process the data of our calls and contests on a platform called "GrooveList". If you already have a user on "GrooveList", you can enter your details and proceed to the registration form. If you do not have a username, you will need to register with your name and email address to proceed to the registration form. A user can have one or more profiles associated with their account. The profile shows the career, videos, recordings, and everything that illustrates the professional career or the institution or the event. Apply X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular X Iscriviti a bandi e concorsi Ibermúsicas A causa dell'ottimizzazione del sito web di Ibermúsicas, elaboriamo i dati delle nostre chiamate e concorsi su una piattaforma chiamata "GrooveList". Se hai già un utente su "GrooveList", puoi inserire i tuoi dati e procedere al modulo di registrazione. Se non hai un nome utente, dovrai registrarti con il tuo nome e indirizzo email per procedere al modulo di registrazione. Un utente può avere uno o più profili associati al proprio account. Il profilo mostra la carriera, i video, le registrazioni e tutto ciò che illustra la carriera professionale o l'istituzione o l'evento. Candidati X Inscríbete en convocatorias y concursos de Ibermúsicas Debido a la optimización de la web de Ibermúsicas, procesamos los datos de nuestras convocatorias y concursos en una plataforma llamada "GrooveList". Si ya tienes un usuario en "GrooveList", puedes ingresar tus datos y proceder al formulario de registro. Si no tienes un nombre de usuario, deberás registrarte con tu nombre y correo electrónico para poder proceder al formulario de registro. Un usuario puede tener uno o más perfiles asociados a su cuenta. El perfil muestra la trayectoria, videos, grabaciones y todo lo que ilustre la trayectoria profesional o la institución o el evento. Postular Accesibilidad 2021 Ibermúsicas