Foro de Coproducción del Festival de San Sebastián Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Foro de Coproducción Europa-América Latina del Festival de San Sebastián 0 By Administrador on 17  abril, 2025 CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos El Foro de Coproducción Europa-América Latina es una actividad del departamento de Industria del Festival de San Sebastián que tiene por objeto impulsar el desarrollo de proyectos cinematográficos entre Europa y América Latina y fortalecer las redes de coproducción y distribución intercontinentales. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Festival de San Sebastián-Foro de Coproducción Europa-América Latina Email industria@sansebastianfestival.com Sitio web https://www.sansebastianfestival.com/2025/industria/foro_de_coproduccion/1/22403/es Cerró el 16 de junio del 2025 Audiovisual DESTACADAS Mostrar texto completo de esta convocatoria El Festival de San Sebastián puso en marcha en 2012 el primer Foro de Coproducción Europa-América Latina . Sus objetivos principales son impulsar el desarrollo de proyectos audiovisuales, fomentar la colaboración entre los profesionales y potenciar su acceso a nuevos mercados internacionales. Dirigido a proyectos de ficción y no ficción en desarrollo, al Foro de Coproducción pueden presentarse proyectos cinematográficos tanto de Europa como de Latinoamérica. Los responsables de los proyectos tienen la oportunidad de presentarlos a través de pitchings pregrabados a miembros de la industria y cuentan con una agenda personalizada de citas con los profesionales interesados en participar en sus proyectos. En el Foro de Coproducción se otorgan importantes premios como el Premio al Mejor Proyecto; el Premio DALE! (Desarrollo América Latina-Europa) y el ArteKino International Prize. Como continuidad al Foro de San Sebastián y con motivo del acuerdo de colaboración suscrito con el Marché du Film – Festival de Cannes, algunos de estos proyectos podrán continuar su trayectoria internacional en la siguiente edición del Producers Network de Cannes. Este recorrido contribuirá a impulsar de manera decisiva su promoción internacional. En 2018, se amplió la colaboración del Festival de San Sebastián con Ventana Sur, el mayor mercado de cine en América Latina, organizado por el Marché du Film-Festival de Cannes y el INCAA (Instituto Nacional del Cine y las Artes Audiovisuales de Argentina) con el lanzamiento de Proyecta . Esta nueva actividad promueve las coproducciones con América Latina e impulsa la trayectoria internacional de los proyectos europeos seleccionados en el Foro de Coproducción Europa-América Latina. A la convocatoria del Foro pueden presentarse proyectos de cine latinoamericanos y europeos en fase de desarrollo. Los proyectos europeos deberán tener una vinculación directa con América Latina: implicación de una productora de Latinoamérica, localizaciones de rodaje, actores protagonistas o temática en el guion. Los requisitos solicitados para los proyectos son: Proyectos con una duración mínima de 60 minutos, de ficción, no ficción y animación así como proyectos transmedia que contemplen la película cinematográfica como una de sus plataformas principales. Proyectos con el 20% de financiación ya asegurada. Se valorará el hecho de que sea la primera vez que el proyecto se presenta en un foro, que la productora haya llevado a cabo ya una coproducción internacional como mínimo, la innovación en formatos y el planteamiento de nuevas fórmulas de distribución y financiación, así como documentación complementaria que incluya trabajos previos finalizados del director. Los requisitos solicitados para la inscripción: Aceptación del Reglamento del Foro de Coproducción Europa-América Latina Inscripción online (Para inscribir un proyecto debes estar registrado, iniciar sesión y pulsar “nuevo proyecto”) . Documentación adjunta (en castellano o inglés o euskera): Nota del productor o de la productora – 2 páginas máximo, texto limpio, sin portadas. Motivos para la implicación del productor en el proyecto. Planteamiento y cronograma general de la producción. Nota del director o de la directora – 2 páginas máximo, texto limpio, sin portadas. Motivación/es por las cuales surge este proyecto y enfoque audiovisual del mismo. Tratamiento – 8 a 12 páginas, texto limpio, sin portadas. Tratamiento argumental de la película, estructura dramática y desarrollo de personajes. Películas de no ficción: Estructura creativa del proyecto. Resumen del presupuesto (en euros), 1 página máximo. Resumen por partidas (guion, sonido, iluminación, gastos de recursos humanos, alquiler de equipo, etc.) del presupuesto global de la película. Plan de financiación (en euros),  1 página máximo. En el plan de financiación deben constar las fuentes de financiación previstas de la película especificando las cantidades del presupuesto ya obtenidas. Para mas información: industria@sansebastianfestival.com Premio al Mejor Proyecto del Foro de Coproducción Europa-América Latina El Premio al Mejor Proyecto del Foro de Coproducción Europa-América Latina está dotado con 10.000 euros brutos, que será entregado al productor mayoritario del proyecto ganador. Podrán optar al Premio al Mejor Proyecto todos los proyectos seleccionados en el Foro de Coproducción Europa-América Latina, a excepción de los proyectos presentados en el marco de acuerdos específicos. Premio al Mejor Proyecto. Reglamento Premio DALE! (Desarrollo América Latina-Europa) Premio DALE! (Desarrollo América Latina-Europa), otorgado por la Asociación de Agencias de Cine Europeas (EFAD) y por la Conferencia de Autoridades Audiovisuales y Cinematográficas de Iberoamérica CAACI, está dotado con 10.000 euros para el productor mayoritario del proyecto ganador. Podrán optar al Premio los proyectos seleccionados en el Foro de Coproducción Europa-América Latina. Premio DALE! (Desarrollo América Latina-Europa). Reglamento ArteKino International Award El ArteKino International Award, dotado con 6.000 euros brutos, será entregado al productor mayoritario del proyecto ganador. El premio está patrocinado por ArteKino Foundation. Un representante de ArteKino acudirá al Foro de Coproducción Europa-América Latina para otorgar el ArteKino International Award. Podrán optar al Premio los proyectos seleccionados en el Foro de Coproducción Europa-América Latina. El Premio estará sujeto a la regulación fiscal vigente. Foro de Coproducción Europa-América Latina. ArteKino International Award. Reglamento Premio Casa Wabi-Escine El Premio Casa Wabi-Escine consiste en una residencia artística de cinco semanas en Casa Wabi (Puerto Escondido, México), centrada en el desarrollo de un primer o segundo largometraje de una directora o director seleccionado en Ikusmira Berriak o en el Foro de Coproducción Europa-América Latina. Premio Casa Wabi-Escine. Reglamento ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Festival Audiovisual de Bariloche FAB abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Concurso INCAA IMPULSA 2025 para creadores audiovisuales emergentes Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Julia Margaret Cameron Award for Women Photographers Next Article Festival Internacional de Cine con Medios Alternativos (FICMA) Leave A Reply Cancel Reply Lo siento, tenés que estar conectado para publicar un comentario. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS PARA AUDIOVISUAL Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×