Exhibition Opportunity: Funded opportunity to create new site-specific work - Locust Projects Welcome to ArtRabbit Get the app Toggle Search Toggle Log in Home Events Online Events Artworks for sale Art Map Editorial Features Open Calls Contribute ArtRabbit is an open submission platform. Anyone
					can add events. Organisation owners can manage their 
					organisation presence. Add an Event Add an Organisation Sign up Keyword search Find events, people, organisations or locations by name Location search Use the events or the venues search to find listings near a location. Exhibition Opportunity Funded opportunity to create new site-specific work - Locust Projects Updated: 19 June 2025 Locust Projects invites artists worldwide to propose ambitious, installation-based work created specifically for its 625 sq ft Project Room in Miami. Selected artists receive a $5,000 production budget, $3,100 artist fee, curatorial and installation support, documentation, and travel and accommodations for those based over 150 miles away. Projects must be new, site-responsive, and not previously exhibited. Artists working in any medium or career stage are welcome to apply, especially those exploring timely cultural, social, or environmental themes. Eligibility: artists anywhere in the world. No Students What you get: $5000 production budget, $3100 artist fee Deadline 28 July 2025 Organiser: Locust Projects, Miami, Fl Locations: North America Apply Back to all artist opportunties Artist opportunities closing soon 29.06.2025 — Writing / Publishing Opportunity: July Featured Artist – Everything But The Work 30.06.2025 — Fellowship: Sustaina India 3 Fellowships 2025 - 26 30.06.2025 — Job: Sound Playground 30.06.2025 — Exhibition Opportunity | Promoted: SEED_2065 30.06.2025 — Exhibition Opportunity: Open Call for Projects: Compass Festival 2026 Subscribe to our newsletter And receive more editorial like this directly to your inbox. Partners Give feedback, report a problem or request access to your information. About Toggle ArtRabbit Places App Partnerships Community Guidelines Art and Culture Travel Companion What you can do Toggle Festivals, Biennials and Multi-Site Events Artists Organisations PR Professionals Curators Art Lovers Buy Artworks Plans & Pricing Toggle Artist Plans Organisation Plans Pro Plan Premium Plan Advertising Boosts We send art emails Updates on openings, ArtOpps & more Follow us on: X Follow us on: Facebook Follow us on: Instagram Follow us on: Pinterest Follow us on: LinkedIn Follow us on: Bluesky Resources Toggle FAQs Logos Suggestions Open Calls Submit an Open Call Partners Asset Specifications Copyright and terms Toggle Terms Privacy Cookie Policy Advertising Terms Contact © ArtRabbit 2025