Fondo de Estímulo a la Formación y Creación Artística 2025 | MEC Pasar al contenido principal gub.uy Ministerio de Educación y Cultura Institucional Creación y Evolución histórica Cometidos Plan estratégico Estructura del organismo Información de Gestión Recursos Humanos Concursos Adquisiciones Normativa Transparencia Preguntas frecuentes Contacto Políticas y Gestión Academias Comisiones Consejos Dependencias DocenteAcreditado Trámites y Servicios Servicios Trámites Formularios Datos y Estadísticas Datos Estadísticas Comunicación Noticias Calendario de actividades Publicaciones Comunicados Convocatorias Boletines Campañas Sala de medios Abrir buscador y Buscar Menú Buscar: MEC Buscar Desplegar Menú Abrir buscador Cerrar buscadorr Desplegar menú de gub.uy Cerrar menú Ingresar a Perfil gub.uy gub.uy Buscar en gub.uy Organismos Presidencia Ministerios Gobiernos Departamentales Otros Organismos Iniciativas Interinstitucionales Servicios Trámites y Servicios Atención a la Ciudadanía Información por temas Participación Participación Ciudadana Ciudadanía Digital Gobierno Abierto Transparencia Pública Datos y Estadísticas Datos Abiertos Observatorios Comunicación Campañas Presidencia Uruguay Ruta de navegación Inicio Comunicación Noticias Fondo de Estímulo A La Formación y Creación Artística 2025 Junio, Mes del Ambiente: cuidar el ambiente es cuidar la vida Fondo de Estímulo a la Formación y Creación Artística 2025 24/03/2025 Compartir Facebook Twitter Copiar enlace WhatsApp LinkedIn Se encuentra abierta la convocatoria al Fondo de Estímulo a la Formación y Creación Artística Hasta el 6 de mayo se recibirán postulaciones en las categorías de Artes visuales, Audiovisual, Danza, Letras, Música; Teatro, arte circense y títeres. Creado por ley en el año 2010, el Fefca 2025 otorgará 60 becas que van desde los $100.000 a los $300.000 con el objetivo de promover la formación y profesionalización del sector artístico y la creación nacional en distintas disciplinas. Quienes tengan interés en participar podrán postularse a las becas de formación, Eduardo Víctor Haedo y a las de creadores, Justino Zavala Muniz , denominadas así en reconocimiento a la destacada labor que ambos artistas realizaron en relación a las políticas culturales en Uruguay. Es importante destacar que dentro de las becas de formación Eduardo Víctor Haedo se reserva una beca por categoría para artistas residentes en el interior del país. Asimismo, atendiendo a la demanda del sector, este año no se solicita propuesta de creación a quienes postulen a la beca a creadores Justino Zavala Muniz. Sobre el jurado Un jurado integrado por reconocidos/as artistas de las seis disciplinas que el fondo contempla será el encargado de considerar cada uno de los requisitos solicitados en las bases y de designar el otorgamiento de cada beca. Los y las 18 referentes del sector artístico fueron seleccionados por la Dirección Nacional de Cultura atendiendo a su idoneidad en la materia a evaluar, su trayectoria, profesionalismo, observando además la representatividad y equidad de género. Artes visuales Dani Umpi Fidel Sclavo Martha Castillo Audiovisual Ana Guevara Claudia Abend Óscar Estévez Danza Adriana Fassanello Federico Olivera Valentina Kaplan Letras Álvaro Pérez García Fabián Severo Alejandra Torres Música Gustavo Casenave Marcelo Rilla Diane Denoir Teatro, arte circense y títeres Mariana Percovich Martín Blanchet Richard Riveiro Conocé más acerca del jurado aquí FORMACIÓN Llamado Eduardo Víctor Haedo Las postulaciones a este llamado deberán estar dirigidas a la realización de cursos, talleres, u otras propuestas de evidente carácter formativo, nacionales o internacionales, presenciales u online, pudiendo también cubrir traslados, viáticos, materiales, compra de bibliografía, etc., que mejoren la calidad de recursos para su formación. Modalidad emergentes Destinada a artistas mayores de 18 años, con una trayectoria artística que no supere los cinco años de actividad pública reconocida, ciudadanos naturales o legales y extranjeros que posean residencia legal definitiva. Se otorgarán cuatro becas por categoría por $100.000. A tener en cuenta: se contempla el otorgamiento de 1 beca por categoría para artistas residentes en el interior del país. Modalidad profesionales Destinada a artistas en actividad, mayores de 18 años, que acrediten sólida formación previa y/o cinco o más años de reconocida trayectoria artística, ciudadanos naturales o legales y extranjeros que posean residencia legal definitiva Se otorgarán 12 becas (dos por categoría) por $200.000. CREADORES Llamado Justino Zavala Muniz Modalidad A Destinada a artistas que se encuentren en actividad que puedan acreditar fehacientemente su labor artística durante al menos los últimos 20 años. Se otorgarán 6 becas (una beca por categoría) por $300.000. Modalidad B Destinada a artistas que se encuentren en actividad que puedan acreditar fehacientemente su labor artística mayor a 10 años y menor a 20. Se otorgarán 18 becas (tres becas por categoría) por $200.000. > Bases Las bases, formularios y modelos podrán obtenerse en fondos.culturaenlinea.uy > Postulaciones Las postulaciones deberán realizarse únicamente a través del sitio culturaenlinea.uy para lo que se solicitará crear un usuario . Se recibirán inscripciones hasta el 6 de mayo a las 17 h. > Consultas Las consultas podrán realizarse por escrito al correo electrónico fefca@mec.gub.uy El plazo para realizar consultas vencerá indefectiblemente el lunes 5 de mayo de 2025 a las 13 h. Charlas informativas Para facilitar el acceso a este fondo y sus postulaciones se prevén charlas informativas virtuales en dos modalidades: Vivo en Instagram Presentación Fefca - 11 de abril, 18 horas en @culturamec Plataforma Zoom Abierto a consultas - 22 de abril, 18 horas. Plataforma zoom. Solicitar enlace por correo electrónico: fefca@mec.gub.uy Descargas Bases Fefca 2025 (.pdf 256 KB) Preguntas frecuentes (.pdf 99 KB) Jurados Fefca 2025 (.pdf 482 KB) Descargar todos los archivos adjuntos 837.33 KB Etiquetas Cultura Fondos para la Cultura Contenidos Relacionados 2025 11 Abr 11 de Abr del 2025 18:00 - Presentación vivo en Instagram de @culturamec Presentación | Fefca 2025 22 Abr 22 de Abr del 2025 18:00 - Plataforma Zoom Charla informativa | Fefca ¿Hay algún error en el sitio? Enviar reporte Ministerio de Educación y Cultura Dirección: Reconquista 535 Teléfono: (+5982) 1825 Contacto Horario de atención: Lunes a viernes de 10:00 a 16:00 Servicios a la comunidad Atención al usuario Búsqueda de expedientes Sala de medios Preguntas frecuentes gub.uy Facebook Instagram Twitter LinkedIn Spotify YouTube Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay Mapa del sitio Declaración de accesibilidad Términos de uso Política de Privacidad