Premio Bellas Artes de Crónica Literaria "Carlos Montemayor" 2025 Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Premio Bellas Artes de Crónica Literaria “Carlos Montemayor” 2025 (México) 0 By Administrador on 1  mayo, 2025 Concursos y premios , CONVOCATORIAS La Secretaría de Cultura, a través del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL), mediante la Coordinación Nacional de Literatura, y el Gobierno del Estado de Chihuahua, por medio de la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua, convocan al Premio Bellas Artes de Crónica Literaria “Carlos Montemayor” Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Coordinación Nacional de Literatura y el Gobierno del estado de Chihuahua Email premios.cnl@inba.gob.mx Sitio web https://sgba.inba.gob.mx/pbal/ Cerró el 16 de mayo del 2025 Literatura y Publicaciones Mostrar texto completo de esta convocatoria La Secretaría de Cultura, a través del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL), mediante la Coordinación Nacional de Literatura, y el Gobierno del Estado de Chihuahua, por medio de la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua, convocan al Premio Bellas Artes de Crónica Literaria “Carlos Montemayor” 2025. BASES DE LAS PERSONAS PARTICIPANTES PRIMERA. Podrán participar personas escritoras mexicanas y extranjeras, residentes en la República mexicana, mayores de 18 años. Las personas extranjeras deberán acreditar su estancia legal en el país durante cinco años como mínimo, a través de la tarjeta de residencia permanente expedida por el Instituto Nacional de Migración, que le será solicitada en la plataforma digital al momento de su registro. SEGUNDA. Las personas participantes deberán concursar con un seudónimo. TERCERA. No podrán participar en la presente convocatoria: Personas autoras que en ediciones pasadas hayan recibido el Premio Bellas Artes de Crónica Literaria Carlos Montemayor. Personas trabajadoras de la Secretaría de Cultura, del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura o de la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua bajo cualquier régimen de prestación de servicios. Esto incluye a aquellas personas que ingresen a laborar, o cesen sus funciones, en estos organismos en cualquier momento del proceso del premio. DE LA OBRA CUARTA. Las personas concursantes participarán con sólo un libro inédito de crónica con tema libre, que subirán a la Plataforma Digital de los Premios Bellas Artes de Literatura, escrito en español o en cualquier lengua incluida en el Catálogo de las Lenguas Indígenas Nacionales: www.inali.gob.mx/clin-inali/. Se define como libro inédito aquel que no ha sido publicado total o parcialmente en medios impresos o electrónicos. – La obra deberá constar con un mínimo de 60 cuartillas y un máximo de 80, se presentarán en formato PDF, escritos con letra Times New Roman de 12 puntos, interlineado doble, páginas numeradas y hoja tamaño carta. En la portada deberán ir los siguientes datos: nombre y año del premio, título de la obra y seudónimo de la persona participante. – En el caso de las obras escritas en alguna de las Lenguas Indígenas Nacionales se deberá indicar en la portada en qué lengua está escrita e incluir una traducción del texto al español en el mismo documento PDF. QUINTA. No se podrán presentar obras que se encuentren participando en otros concursos nacionales o internacionales, en espera de dictamen, así como en proceso de contratación o de producción editorial. SEXTA. En caso de concursar en varias convocatorias de los Premios Bellas Artes de Literatura 2025, sólo podrá ganar un único premio. DEL JURADO CALIFICADOR SÉPTIMA. Será designado por las instancias convocantes y estará integrado por tres especialistas en crónica literaria: personas escritoras, periodistas, críticas e investigadoras de reconocida trayectoria y prestigio. OCTAVA. Si al evaluar las obras concursantes en el premio, algún miembro del jurado advierte que una de ellas le supone un conflicto de interés, que pertenece a una persona autora con quien tenga relación laboral, familiar, profesional, académica o cualquier otra similar, deberá declararlo a las instancias convocantes y al resto del jurado, sin revelar la identidad de la persona participante, así mismo deberá renunciar y abstenerse de emitir cualquier juicio. En ese caso, las instancias convocantes nombrarán a una persona suplente. REGISTRO DE PARTICIPACIÓN NOVENA. Las personas concursantes deberán realizar su registro en la Plataforma de los Premios Bellas Artes de Literatura: https://sgba.inba.gob.mx/pbal, la cual estará abierta desde la fecha de publicación de la presente convocatoria y hasta el viernes 16 de mayo de 2025 a las 13 horas (horario de la Ciudad de México). RECEPCIÓN DE OBRAS DÉCIMA. Las personas concursantes llenarán los datos demográficos que solicita el sistema de la plataforma; posteriormente, adjuntarán el archivo de la obra literaria en formato PDF; nombrarán el archivo con el título de la obra y su seudónimo, separados por un guion bajo, todo en minúsculas, del siguiente modo: obra_seudónimo.pdf. DÉCIMA PRIMERA. A continuación, el sistema le generará dos formatos. Una Hoja de Identificación con un número de folio y el nombre del premio, ésta la deberá imprimir y llenar a mano con letra legible, después la escaneará para enviarla por correo electrónico a la sede; y un Comprobante de Participación que deberá guardar. – Las personas concursantes enviarán al correo electrónico: cronicaliteraria@chihuahua.gob.mx los siguientes documentos en PDF: Hoja de Identificación. Carta de manifestación de autoría. Carta de autorización de reproducción de obra. Tarjeta de residencia permanente expedida por el Instituto Nacional de Migración, para acreditar su estancia legal en el país durante cinco años como mínimo, en caso de ser extranjero. – En el asunto del correo electrónico se deberá escribir únicamente el número de folio y el nombre del premio. Los correos electrónicos que incumplan esta disposición no podrán ser validados en la Plataforma. – La Carta de manifestación de autoría llevará fecha y firma bajo protesta de decir verdad, señalando que la información proporcionada es verídica y la obra es legítima de su autoría e inédita, y que exime a las instancias convocantes de cualquier responsabilidad al respecto. – La Carta de autorización de reproducción de obra; en la que se otorga el permiso a las instancias convocantes para realizar la comunicación, distribución y/o reproducción de su obra, así como para crear y divulgar obras derivadas; deberá llevar fecha y firma. Las instancias convocantes tendrán el derecho de realizar la primera edición de la obra ganadora en diversos formatos. DÉCIMA SEGUNDA. Después de enviar el correo electrónico con los documentos, las personas concursantes tendrán que esperar a que su folio sea validado por las instituciones convocantes en la Plataforma de los Premios Bellas Artes de Literatura en «Participantes / Seguimiento a folios» dentro de la plataforma; si en estatus aparece «Recibido», su registro en la convocatoria estará completo (las validaciones se llevan a cabo todos los viernes). En caso de tomar la decisión de retirar una obra del Premio, es necesario enviar un correo electrónico a premios.cnl@inba.gob.mx especificando el número de folio. Posteriormente, se le confirmará que la obra fue dada de baja del concurso. DÉCIMA TERCERA. El plazo de admisión de trabajos en la Plataforma de los Premios Bellas Artes de Literatura y del envío de documentos al correo electrónico de la sede comenzará a partir de la publicación de la presente convocatoria y finalizará el viernes 16 de mayo de 2025 . DELIBERACIÓN Y FALLO DÉCIMA CUARTA. Las obras que no cumplan con todos los requisitos establecidos en las bases de la presente convocatoria serán descalificadas. DÉCIMA QUINTA. El fallo del jurado será definitivo e inapelable, y se efectuará durante el mes de julio de 2025 . DÉCIMA SEXTA. Una vez emitido el fallo del jurado, representantes de las instancias convocantes y los integrantes del jurado, en presencia de un representante de la notaría local, llevarán a cabo la apertura del correo electrónico con el folio ganador, y verificarán los datos de la Hoja de identificación y los documentos adjuntos. Los documentos de los folios no ganadores serán destruidos. PREMIACIÓN DÉCIMA SÉPTIMA. La persona ganadora del premio recibirá un diploma y la cantidad de $ 100,000.00 (cien mil pesos 00/100 M. N.). El premio es único e indivisible. DÉCIMA OCTAVA. El Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, en conjunto con la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua, darán a conocer la decisión del jurado a la persona autora que haya ganado el premio. Ni el jurado ni otra institución u organismo estarán facultados para notificar el resultado del fallo. DÉCIMA NOVENA. Las instancias convocantes divulgarán el nombre de la persona ganadora en sus respectivas páginas electrónicas y redes sociales durante el mes de agosto de 2025. VIGÉSIMA. La fecha y el lugar de la ceremonia de premiación serán establecidos por las instancias convocantes. La persona ganadora adquiere el compromiso de asistir a la ceremonia de entrega y, adicionalmente, participar con 15 horas en actividades de retribución social (creación literaria, promoción y fomento a la lectura) que organizarán la Coordinación Nacional de Literatura y la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua. VIGÉSIMA PRIMERA. La Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua cubrirá los gastos de traslado dentro del territorio nacional y la estancia para que la persona ganadora asista a la ceremonia de premiación. DERECHOS DE AUTOR VIGÉSIMA SEGUNDA. Quienes concursen en la presente convocatoria otorgan su autorización a las instancias convocantes para que realicen la reproducción, distribución y comunicación pública de la obra ganadora, así como para crear y divulgar obras derivadas. De manera enunciativa, mas no limitativa, las instituciones convocantes podrían realizar: La reproducción de la obra, entendida como la facultad de realizar copias o ejemplares por cualquier técnica y en cualquier soporte, como fotografías, videos, copias electrónicas o cualquier otra forma de reproducción conocida o por conocerse. L a distribución de la obra, consistente en poner a disposición del público, ejemplares impresos y/o digitales. La creación y divulgación de obras derivadas basadas en su obra, como libros, folletos, catálogos, animaciones, audiovisuales o de cualquier otro tipo. La comunicación pública de su obra o de cualquiera de las reproducciones realizadas a ésta, entendida como la facultad de ponerlas a disposición del público, a través de: El acceso público por medio de la telecomunicación, incluida la banda ancha e Internet. La puesta a disposición, de tal forma que las personas del público puedan acceder a estas obras desde el lugar y en el momento que cada una de ellas elija, como redes sociales, micrositios, repositorios electrónicos, aplicaciones para dispositivos móviles o cualquier otro medio digital. La transmisión pública por radio, televisión, Internet, redes sociales, micrositios, repositorios electrónicos, aplicaciones para dispositivos móviles o cualquier otro medio digital. Cualquier otra forma de comunicación pública conocida o por conocerse. La presente autorización surte efecto siempre y cuando se tenga por único y exclusivo propósito la promoción y difusión de la cultura, y que no se persiga ningún fin comercial, por lo que no se trata de una transmisión de derechos patrimoniales. En virtud de lo anterior, la o el autor conserva los derechos patrimoniales de la obra. VIGÉSIMA TERCERA. La titularidad de los derechos de autor corresponde a la persona autora. DISPOSICIONES GENERALES VIGÉSIMA CUARTA. Los datos personales de quienes concursen quedarán bajo resguardo de la Coordinación Nacional de Literatura del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, y de la Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua, para el único efecto de registro de las personas participantes. Para más información sobre el uso de datos personales, podrá consultar el aviso de privacidad integral en la página electrónica: www.literatura.inba. gob.mx/166-aviso-de-privacidad/7143-aviso-de-privacidad.html. VIGÉSIMA QUINTA. La participación en esta convocatoria implica la aceptación de las bases. Quienes concursen manifiestan su conformidad con los requisitos, términos y condiciones en ella establecidos, los cuales no son apelables ni están sujetos a negociación o modificación de ninguna índole. VIGÉSIMA SEXTA. Las personas concursantes aceptan de manera expresa someterse, en caso de cualquier controversia, a la jurisdicción de los Tribunales Federales ubicados en la Ciudad de México, renunciando expresamente a cualquier otra jurisdicción que por motivo de su nacionalidad o domicilio pudiera corresponderle. VIGÉSIMA SÉPTIMA. Los casos no previstos en esta convocatoria serán resueltos de manera colegiada por el jurado y las instancias convocantes. Sede: Secretaría de Cultura del Estado de Chihuahua Departamento de Programación y Desarrollo Artístico Av. Universidad s/n, esq. División del Norte Col. Altavista, C. P. 31200 Chihuahua, Chihuahua Teléfono: 614 214 4800, ext. 202 y 242 Correo electrónico: convocarte.sc@gmail.com Página web: www.chihuahua.gob.mx/secretariadecultura Mayores informes: Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura Coordinación Nacional de Literatura República de Brasil 37 Centro Histórico, C.P. 06020 Ciudad de México Teléfono: 55 4738 6300, ext. 6703 Correo electrónico: premios.cnl@inba.gob.mx Página web: www.literatura.inba.gob.mx inba.gob.mx Este programa es público, ajeno a cualquier partido político. Queda prohibido el uso para fines distintos a los establecidos en el programa ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA LITERATURA Y PUBLICACIONES ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Literatura y Publicaciones Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Nacional de Poesía González de Lama IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 Premio Paidós de ensayos sobre Humanidades y Ciencias Sociales Convocatoria abierta para el Premio Leonor de Poesía 2025 20° Concurso de Ensayo Caminos de la Libertad Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Next Article Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE LITERATURA Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio Nacional de Poesía González de Lama IX Concurso Internacional de Videopoesía Maldito Festival 2025 ULTIMAS PUBLICADAS DE LITERATURA Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Premio Nacional de Poesía Joven Grande Aguirre 2026 (España) Premio de Literatura Infantil El Barco de Vapor y Juvenil Gran Angular 2026 (México) Premio SM de Literatura Infantil El Barco de Vapor 2026 Premio de Literatura Juvenil Gran Angular de la Fundación SM 2026 Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×