Concurso Internacional de Piano Premio Jaén 2025 Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Concurso Internacional de Piano Premio Jaén 2025 0 Por Administrador En 9  agosto, 2024 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El Concurso es el evento más relevante, por su prestigio y su larga trayectoria, del panorama cultural de la provincia de Jaén. Este certamen, organizado por la Diputación Provincial de Jaén, es uno de los más antiguos de España en su modalidad musical, y lo han ganado pianistas de más de 20 países distintos, lo que certifica su repercusión internacional. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Diputación de Jaén Email premiopiano@dipujaen.es Sitio web https://premiopiano.dipujaen.es/bases/ Cerró el 31 de enero del 2025 Música Mostrar texto completo de esta convocatoria Podrán participar en este Concurso pianistas de cualquier nacionalidad, nacidos/as a partir del día 24 de abril de 1993, y que no hayan obtenido el Primer Premio en el Concurso Internacional de Piano “Premio Jaén” en años anteriores. La Organización se hará cargo del alojamiento en habitación doble y del desayuno de los concursantes durante su participación en el Concurso. Los participantes que deseen habitación individual, tendrán que gestionar su alojamiento por su cuenta y a su cargo. El gasto de dichos alojamientos irá con cargo a la aplicación presupuestaria 2025.610.3340.22611. La inscripción queda abierta desde el día siguiente a la fecha de publicación en el Boletín Oficial de la Provincia de Jaén y en la BDNS (Base de Datos Nacional de Subvenciones), hasta el día 31 de enero de 2025. PRESELECCIÓN Se establece un número máximo de 60 participantes , quedando el resto de inscritos como reservas. En días posteriores a la finalización del plazo de inscripción, la Organización informará a los seleccionados su aceptación definitiva en el Concurso. La Organización realizará la preselección de participantes en base a la documentación recibida y la visualización de los vídeos enviados. En cada inscripción se indicará un enlace (link) a una grabación reciente del candidato en la que se incluya: – Un preludio y fuga de J. S. Bach – Un estudio – Primer movimiento de la sonata clásica Las obras del video, serán necesariamente las mismas que presente después al concurso. Cada obra debe ser grabada en una única toma, aunque pueden ser grabadas por separado, pero enviadas en un solo link y sin ningún tipo de edición. Si el concursante ha participado en alguna de las cinco ediciones anteriores o ha logrado uno de los premios en alguno de los concursos miembros de la Federación Mundial de Concursos Internacionales de Música (FMCIM / WFIMC), en los últimos 5 años, que deberá acreditar, está eximido de enviar dicha grabación. Asimismo se solicitará, en caso necesario, una carta de presentación de un profesor de reconocido prestigio. La confirmación de la aceptación o no para participar en el concurso se notificará a los interesados, como máximo el 25 de febrero de 2025. CONFIRMACIÓN DE ADMITIDOS. Los participantes admitidos tendrán que confirmar su asistencia a la organización mediante correo electrónico antes del día 5 de marzo de 2025. La no comunicación implicará la perdida de plaza en el concurso. Dicha plaza será ofrecida al siguiente concursante en la lista de reservas. El programa de Concurso, en todas sus pruebas, será revisado por la Secretaría del Concurso, cuya aceptación o necesaria modificación se notificará al concursante. Se establece una cuota de inscripción de 80 euros , que debe de ser abonada en el siguiente número de cuenta: IBAN: ES90 2103 1210 59 1101000228 SWIFT BIC CODE: UCJAES2M, de Unicaja (Oficina Principal, c/ Cronista Cazabán, s/n, 23001 Jaén). El resguardo del ingreso deberá ser enviado junto a la inscripción. Todas las comisiones de la transferencia bancaria irán a cargo del concursante. Dicha cuota de inscripción no se reembolsará en ningún caso. El sorteo se celebrará el día 24 de abril de 2025 a las 18.00 horas en lugar a determinar por la Organización. Este sorteo, que decidirá el orden de participación de los concursantes, se hará con la presencia obligada de los interesados/as. Cualquier ausencia tendrá que ser justificada y aceptada por la organización, previa solicitud por parte del concursante. En este acto se señalará la hora y el escenario en que tendrán lugar las diferentes pruebas. El Concurso constará de tres pruebas eliminatorias y una prueba final: Primera y segunda pruebas: piano solo Tercera prueba: piano solo y música de cámara con el Cuarteto Cosmos. Prueba final con la Orquesta Filarmónica de Málaga. Estas pruebas están ordenadas por grupos según el programa anexo. El jurado realizará una calificación en cada una de ellas y designará los concursantes que han de pasar a la siguiente fase (a la tercera fase un máximo de 6 concursantes y 3 para la Prueba Final), o en su caso, los premiados. PRIMERA PRUEBA ELIMINATORIA. – Todos los concursantes interpretarán sólo obras propuestas para la primera prueba, no debiendo exceder en su totalidad los 20 minutos. No pueden repetirse en los apartados 2 y 3 el mismo compositor. SEGUNDA PRUEBA ELIMINATORIA. – Los participantes que hayan superado la primera prueba eliminatoria interpretarán sólo obras propuestas para la segunda prueba, no debiendo exceder en su totalidad los 50 minutos de máximo. Aquellos concursantes que deseen interpretar de manera opcional la obra de encargo, contarán adicionalmente con el tiempo que dure dicha obra. TERCERA PRUEBA ELIMINATORIA. – Todos los concursantes interpretarán sólo obras propuestas para la tercera prueba, teniendo un mínimo de 50 minutos y un máximo de 75 minutos en su totalidad. La obra con cuarteto de cuerda debe cerrar su actuación. PRUEBA FINAL CON ORQUESTA. – Todos los concursantes finalistas interpretarán un concierto para piano y orquesta. OBSERVACIONES Los participantes no podrán cambiar su programa una vez finalice el plazo de inscripción. No se admitirá la modificación de las obras presentadas en el video de preselección. Los concursantes podrán escoger sólo una de las obras propuestas en cada apartado, con la excepción de varias obras de un mismo Opus. Todas las obras se interpretarán de memoria, salvo la obra de encargo y la música de cámara que podrán ser interpretadas con la partitura. Para optar a los premios especiales , PREMIO ROSA SABATER o PREMIO “MÚSICA DE CÁMARA”, el concursante que haya obtenido uno de estos premios en ediciones anteriores, deberá interpretar una obra distinta a la que presentó cuando ganó el premio. Antes de tomar parte en el Concurso, los participantes presentarán un documento oficial (Documento Nacional de Identidad, pasaporte o similar) que garantice su identidad. Las distintas pruebas del Concurso se realizarán desde el día 25 de abril al 3 de mayo de 2025. El día 3 de mayo se hará público el fallo del jurado en el acto de clausura del Concurso. El jurado lo integrarán personas de renombrado prestigio y reconocido mérito en el mundo del pianismo internacional, publicándose su composición en el BOP de Jaén con quince días de antelación, como mínimo, a la celebración del Concurso. El fallo del jurado será inapelable y se elevará para su ratificación, si procede, al órgano competente de la Diputación Provincial de Jaén que adjudicará los premios. El funcionamiento del Jurado estará sometido a lo dispuesto en la sección tercera del Capítulo II del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público. La Organización se hará cargo de los gastos de desplazamiento, alojamiento, manutención y otras necesidades si las hubiere, así como los honorarios de los integrantes del  Jurado, que estará formado por un/a Presidente/a, un/a Secretario/a  y hasta un máximo de 7 vocales que serán financiados con cargo a la Aplicación Presupuestaria 610.3340.22611 “Gastos de Organización de Concursos” del presupuesto de la Diputación Provincial de Jaén. Para la adjudicación de los premios, el jurado evaluará a los concursantes según criterios de calidad de ejecución e interpretación pianística, cultura musical y presentación integral de los mismos, todo ello valorado en su conjunto. El Primer Premio se declarará desierto únicamente en caso de voto unánime del Jurado. En caso contrario, el Jurado está obligado a proponer su concesión. Los premios , sujetos – si procede – a las retenciones legalmente establecidas, serán los siguientes: PRIMER PREMIO: ·         Patrocinados por la Diputación Provincial de Jaén: Medalla de oro, Diploma, y ·         gira de cinco conciertos, cuatro de ellos patrocinados por: Real Sociedad Económica de Amigos del País de Jaén; Festival Internacional de Música y Danza “Ciudad de Úbeda”, Úbeda; Orquesta Filarmónica de Málaga en el Ciclo de Cámara del Museo Picasso de Málaga y Ferd. Thürmer en la sala de conciertos “Thürmersaal” (Bochum, Alemania). El concierto restante a determinar lugar y fecha de celebración. 20.000 € SEGUNDO PREMIO , patrocinado por UNED Jaén, Diploma y 12.000 € TERCER PREMIO , patrocinado por Fundación Unicaja, Diploma y 10.000 € PREMIOS ESPECIALES: PREMIO “MÚSICA DE CÁMARA” , patrocinado por la UNIR (Universidad Internacional de La Rioja), Diploma y 8.000 € PREMIO “MÚSICA ROMÁNTICA” , patrocinado por la Universidad de Jaén, al mejor intérprete de música romántica incluida en la Tercera Prueba, Diploma y 8.000 € PREMIO “ROSA SABATER” , patrocinado por el Ayuntamiento de Jaén, al mejor intérprete de música española, incluida en la Segunda Prueba, Diploma, un concierto organizado y patrocinado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País y 6.000 € PREMIO “MÚSICA CONTEMPORÁNEA” , patrocinado por el Ministerio de Cultura, al mejor intérprete de la obra de encargo, Diploma y 6.000 € PREMIO DEL PÚBLICO . Escultura de bronce. Sin dotación económica. Se otorgará por votación entre el público asistente a la prueba final. El pago de los premios se realizará mediante transferencia bancaria a la cuenta que la persona beneficiaria indique. Por ello todos los concursantes deben facilitar sus datos bancarios en la ficha bancaria que les será enviada junto con la carta de admisión. El gasto de los premios patrocinados por la Diputación Provincial de Jaén irá con cargo a la aplicación presupuestaria 2025.610.3340.48919, denominada PREMIOS CONCURSO INTERNACIONAL DE PIANO “PREMIO JAÉN”, quedando condicionada la concesión de dichos premios a la existencia de crédito adecuado y suficiente en el momento de la resolución de concesión. Para la justificación de los premios en metálico que otorga esta Administración Provincial, el premiado deberá suscribir un documento preparado al efecto en el que se especificará la siguiente información: datos personales del premiado, el importe del premio y las retenciones fiscales que legalmente deban practicarse. La organización podrá proponer durante la celebración del Concurso la realización de recitales en distintos puntos de la provincia de Jaén de los pianistas que no continúen participando, pero hayan destacado a juicio del jurado durante el mismo. Se crean bolsas de viaje de 300 euros, para todos los concursantes que superen la primera prueba y concursen en la segunda. Esta cuantía se elevará a 400 euros si el concursante supera también la segunda prueba, no obtiene ningún premio y concursa en la tercera. El gasto de dichas bolsas de viaje, sujetas – si procede – a las retenciones legalmente establecidas, irá con cargo a la aplicación presupuestaria 2025.610.3340.48919, quedando condicionada la concesión de dichas bolsas a la existencia de crédito adecuado y suficiente en el momento de la resolución de concesión. La organización podrá acordar, a propuesta del jurado y para facilitar la participación de los concursantes de la presente edición en el próximo Concurso Internacional de Piano “Premio Jaén”, la concesión de ayudas de viaje de hasta 350 euros. Esta ayuda será abonada una vez el concursante haya participado en, al menos, la primera prueba de la siguiente edición del Concurso y no será transferible a otra edición. El gasto de dichas ayudas de viaje, sujetas – si procede – a las retenciones legalmente establecidas, irá con cargo a la aplicación presupuestaria 2026.610.3340.48919, quedando condicionada la concesión de dichas ayudas a la existencia de crédito adecuado y suficiente en el momento de la resolución de concesión. El 66º Concurso Internacional de Piano “Premio Jaén” 2025 se reserva todos los derechos de radiodifusión, grabación en audio o vídeo y emisión por TV o Internet de las diferentes pruebas del Concurso. Esta transmisión de derechos se realiza a título gratuito. Compatibilidad o incompatibilidad con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos: De conformidad con el artículo 35.39 de las Bases de Ejecución del Presupuesto de la Diputación Provincial de Jaén, los premios que se concedan con cargo a la edición 2025 serán compatibles  con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales que pudieran serle concedidos a los beneficiarios tras las concesiones de los premios. La participación en el 66º Concurso Internacional de Piano “Premio Jaén”, implica la plena aceptación de las presentes Bases. Los/as participantes en este Concurso son responsables exclusivos de cualquier vulneración de los derechos protegidos por el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual. Jaén, Julio de 2024 Mirá las bases completas en la web del Concurso Internacional de Piano Premio Jaén ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA MÚSICA ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Música Residencia musical intercultural de Banff Center en Canadá Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Ibermúsicas: ayuda a artistas e investigadores para residencias 2025 Ibermúsicas: ayuda a la circulación de profesionales de la música Ibermúsicas: ayuda a la especialización y el perfeccionamiento artístico y técnico Ver todas las convocatorias de Música Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Convocatoria para la Beca Joana Biarnés para Jóvenes Fotoperiodistas Siguiente Subvenciones de Biennials Connect Grants para artistas, festivales y bienales Leave A Reply Cancel Reply Lo siento, tenés que estar conectado para publicar un comentario. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE MUSICA Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Residencias de creación e investigación escénica en el Castillo Palacio de Magalia Sound and Music Commission busca compositores o creadores musicales Residencia musical intercultural de Banff Center en Canadá Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×