XLIII CERTAMEN LITERARIO FRANCISCO DE QUEVEDO - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XLIII CERTAMEN LITERARIO FRANCISCO DE QUEVEDO ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XLIII CERTAMEN LITERARIO FRANCISCO DE QUEVEDO (España) 15:06:2025 Género: Poesía Premio: Investidura de Gran Comendador de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo", entrega de pergamino y 900 Euros Abierto a: Mayores 18 años Entidad convocante: ORDEN LITERARIA “FRANCISCO DE QUEVEDO” DE VILLANUEVA DE LOS INFANTES (CIUDAD REAL) País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 15 :06:2025 BASES XLIII CERTAMEN LITERARIO FRANCISCO DE QUEVEDO LA ORDEN LITERARIA “FRANCISCO DE QUEVEDO” DE VILLANUEVA DE LOS INFANTES (CIUDAD REAL) CONVOCA SU XLIII CERTAMEN POÉTICO INTERNACIONAL, EN EL QUE SE OTORGA: PREMIO: D. FRANCISCO DE QUEVEDO Investidura de Gran Comendador de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo", entrega de pergamino y 900 Euros. PREMIO: TEMA LIBRE (Dedicado al poeta Rafael Simarro). Investidura de Comendador de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo", entrega de pergamino y 600 Euros. PREMIO: EL BUSCÓN (Tema libre) (Para jóvenes poetas menores de 30 años). Investidura de Caballero de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo", entrega de pergamino y 300 Euros. La dotación de estos premios, corren a cargo de su patrocinador: el M. I. Ayuntamiento de Villanueva de los Infantes y estarán sujetos a las retenciones según la legislación fiscal vigente. CON ARREGLO A LAS SIGUIENTES BASES QUE SE EDITAN A TAL EFECTO 1ª- Podrán concurrir a este Certamen Poético todos los escritores españoles y extranjeros que lo deseen y sean mayores de 18 años, siempre que los trabajos sean presentados en lengua castellana. 2ª- El plazo de admisión de originales finalizará improrrogablemente el día 15 de junio de 2025. 3ª- Los trabajos, originales e inéditos deberán enviarse por triplicado y a doble espacio, por el sistema de plica, a la atención de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo" en la Biblioteca Pública Municipal “Quevedo”, antigua Alhóndiga, C/ Gral. Pérez Ballesteros, 1,  13.320 Villanueva de los Infantes (Ciudad Real) haciendo constar en el sobre "XLIII Certamen Poético Internacional". Se indicará también el premio elegido por el concursante, y en la categoría Premio“El Buscón” (para jóvenes poetas menores de 30 años) deberán enviar, dentro de la plica, fotocopia del D.N.I. También se puede participar a través de correo electrónico y en el “Asunto” se pondrá: XLIII Certamen Poético Internacional. Se enviarán en un correo dos documentos adjuntos en formato Word. En uno irá el texto del poema y para identificar el archivo constará el título del poema y la modalidad a la que opta. En otro se escribirá la palabra “PLICA” y el título del poema para identificar este archivo, y debe contener el nombre, apellidos, dirección, teléfono, correo electrónico. Los envíos por correo electrónico se harán a la siguiente dirección: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. 4ª- Los trabajos versarán necesariamente sobre los siguientes temas: I) Vida y Obra de don Fco. de Quevedo II) Tema Libre III) Tema Libre 5ª- Los concursantes podrán optar al tema que deseen con un solo trabajo para cada uno de ellos. Y podrán presentarse todos cuantos hayan cumplido los 18 años. 6ª- La forma métrica será libre para todos los temas siendo necesario un mínimo de 30 versos y un máximo de 60. 7ª- Ningún autor podrá obtener más de un premio en este certamen. 8ª- No podrá concurrir a este certamen quien haya obtenido la investidura de Gran Comendador de la Orden Literaria "Fco. de Quevedo"; y los investidos de grado de Comendador o Caballero solo podrán optar a una investidura de grado superior. 9ª- Los trabajos presentados serán examinados por un jurado designado al efecto por la Orden Literaria "Fco. de Quevedo" que con la antelación suficiente comunicará el fallo a los poetas galardonados y a los medios de difusión. (En el caso de que el poema elegido por el jurado esté premiado en algún otro certamen, dicho jurado procederá a otorgar el premio al poema que le siga en mayor puntuación) 10ª- Los poetas premiados se comprometen a asistir al acto de investidura de grado, lectura de trabajos y entrega de premios*, que tendrá lugar en Los Claustros del Convento de Santo Domingo de Villanueva de los Infantes, con ceremonial, uso y costumbres del Siglo XVII, en fecha por confirmar, a finales de agosto de 2025 a las 22:00 h. (*) Los poetas que por motivos formalmente justificados no pudieran asistir a la lectura del trabajo e investidura de grado, podrán ser representados por quienes ellos designen. 11ª- La Orden Literaria "Fco. de Quevedo" se reserva la facultad de publicar los trabajos premiados. 12ª- Los trabajos no premiados no se devolverán y serán destruidos. Tampoco se mantendrá correspondencia con los autores en lo referente a este certamen. 13ª- La participación en este Certamen supone la aceptación de las Bases establecidas, siendo inapelable el fallo del Jurado. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros