Becas de investigación en Historia del Arte en la Fundación Getty en Estados Unidos | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas de investigación en Historia del Arte en la Fundación Getty en Estados Unidos Becas de investigación en Historia del Arte en la Fundación Getty en Estados Unidos Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Estados Unidos de América . Tipo de beca Maestría, doctorado, posdoctorado, investigación. Áreas Arquitectura, Construcción y Planeamiento. Artes, Diseño y Cultura. Ciencias Sociales y Comunicación. Humanidades. Destinatarios de la beca Investigadores de todas las nacionalidades (de maestría, de doctorado y de posdoctorado) que demuestren la necesidad de usar materiales alojados en la biblioteca de la Fundación Getty y cuyo lugar de residencia se encuentre a más de 80 millas de allí. Los proyectos deben relacionarse con elementos específicos de las colecciones de la biblioteca. Descripción Las becas de investigación se realizan en la biblioteca especializada en Historia del Arte de la Fundación Getty o en áreas de conservación del patrimonio. Los proyectos deben relacionarse con la colección de la biblioteca, las colecciones de arte del museo, la conservación del patrimonio cultural. Existen temas anuales sobre los que se deben presentar las propuestas. También hay financiación para proyectos institucionales. Plazos Convocatoria Hay distintas convocatorias. Se realiza habitualmente entre los meses de julio y octubre. Ver fechas exactas en Bases y Condiciones. Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración 3 a 9 meses. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Ver Bases y Condiciones. Contacto Patrocinadores Fundación Getty Correo electrónico: researchgrants@getty.edu Sitio web: Fundación Getty Bases y Condiciones Consultar Servicios Apostillar documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba