Call for Site Specific Art @ Berlin Circus Festival 2025 | ArtConnect Opportunities Organizations Artists Magazine Sign in Sign in Sign up Add Add artwork Add opportunity call for site specific art @ berlin circus festival 2025 Berlin Circus Festival Deadline: Apr. 27, 2025 Add to Calendar Deadline: Apr. 27, 2025 Add to Calendar Rewards: Rewards: Type: Open Call Fees: No Artistic fields: Installation Visual Arts Sculpture Architecture Performance Painting Photography Overview We are looking for artists to present their artworks or create site-specific works during the international Berlin Circus Festival at Tempelhofer Feld. The festival offers a platform for encounters between contemporary circus and visual art. In an open-air exhibition, you will have the opportunity and support to present your artistic work in front of an extraordinary backdrop between the circus tent and the stands to over 11,000 visitors and become part of the festival family. We are looking for works of art of all genres, such as sculpture, performance ( no circus acts ), painting, or photography, that can be installed outdoors on the festival grounds. Do you have an artistic work or a concept for a site-specific work that you would like to present on the festival grounds? Then send us your complete application using the application form (see below) and become part of the Berlin Circus Festival 2025! PERIOD * Exhibition: July 30 - August 10, 2025 * Exhibition opening: July 30, 2025 * Setup: July 25 - July 28 (earlier possible) * Dismantling + return transport: August 11 + 12, 2025 Eligibility Rewards Does this sound like something for you? Cost Required Documents Contact Report post I'm concerned about this post Call for Site Specific Art @ Berlin Circus Festival 2025 Berlin Circus Festival Call for Site Specific Art @ Berlin Circus Festival 2025 Berlin Circus Festival Related Opportunities Sorry, no results matching your criteria. Maybe you find these interesting Opportunities Residencies Open Calls Jobs Collaborations Art Prizes & Awards Calls for Curators Artist Commissions Artist Education Grants & Stipends For Artists Pricing Resources Artists to Watch 2025 ArtConnect About Magazine Newsletter For Organizations Support FAQ Contact us Press Instagram Imprint Terms and conditions Privacy Cookie Policy Copyright © 2025 ArtConnect