Becas de la Processing Foundation | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Becas de la Processing Foundation Tweet Pin It Los Ángeles, California. Estados Unidos. Hasta el 2 de mayo 2025. Becas de la Processing Foundation Data Storytelling Fellowship@processingfoundation.org https://processingfoundation.org https://www.instagram.com Formulario de solicitud Becas de la Processing Foundation Data Storytelling En 2025, estamos encantados de ofrecer dos becas de Processing Foundation completamente remotas y una beca de Extended Realities en persona en Los Ángeles, California. El Programa de Becas de la Processing Foundation anuncia con orgullo su regreso para 2025, con un tema estimulante: Data Storytelling. Invitamos a personas y colectivos que trabajan con codificación creativa, ficción interactiva, medios basados ​​en el tiempo y presentaciones en vivo a proponer proyectos artísticos o técnicos que exploren enfoques innovadores para contar historias a través de datos. Los becarios recibirán apoyo a través de un estipendio de $10,000, tutoría, talleres, programas públicos y oportunidades de participación comunitaria. Área de enfoque 2025 Oráculo Generativo. De pulso a letra hecho con Processing por Mario Guzman . Buscamos proyectos interdisciplinarios que amplifiquen, desafíen o aprovechen datos existentes o en tiempo real para contar historias convincentes. Este año, nos comprometemos a impulsar proyectos que expandan las fronteras de las disciplinas artísticas, garantizando que el código se utilice como herramienta transformadora para la expresión y la innovación narrativa. Por ello, nos entusiasma especialmente apoyar proyectos creativos o técnicos que incorporen Processing , p5.js o la biblioteca de sonido p5.js. Becas de la Fundación Processing (Remotas) Rituales de recursión de Aarati Akkapeddi utiliza p5.js para generar patrones Kolam encriptados. Damos la bienvenida a colaboraciones entre programadores, artistas, diseñadores, narradores, científicos e iniciativas que activen espacios culturales y archivos comunitarios. Como miembro de la Fundación Processing: Puedes estar basado en cualquier parte del mundo. Participarás en el programa de beca completamente remoto. Recibirá apoyo a través de tutorías, talleres y oportunidades de participación comunitaria. Debido a la naturaleza interdisciplinaria de la beca de este año, estamos entusiasmados de apoyar proyectos colectivos/colaborativos además de propuestas individuales. Beca de Realidades Extendidas (Presencial) Bittersweet fue escrita por Jeremy Gonzalez, un estudiante del Conservatorio de Teatro Juvenil de la Compañía de Teatro Unusual Suspects 2023. Estamos lanzando una colaboración con la Compañía de Teatro Unusual Suspects y Street Poets para apoyar un proyecto conjunto. Esta es una oportunidad única para producir obras originales de formato corto en colaboración con el Conservatorio de Teatro Juvenil de la Compañía de Teatro Unusual Suspects. Como becario de Realidades Extendidas: Debes estar disponible para reunirte en Los Ángeles durante el período de la beca. Su beca implica participar en un programa presencial de teatro para jóvenes dirigido por la compañía de teatro Unusual Suspects y Street Poets. Se espera que cree prototipos rápidos de conceptos XR trabajando en estrecha colaboración con jóvenes. Buscamos personas o colectivos con experiencia en dirección de arte y codificación/ingeniería para esta oportunidad. Directrices del programa Cronología de la beca 29 de marzo, 12 p. m. ET Sesión informativa sobre becas I Grabación de Zoom 1 de abril Se abre la aplicación 10 de abril, 8 p. m. ET Sesión informativa sobre becas II Enlace de Zoom 2 de mayo 2025 La aplicación se cierra 15 de junio Comienza la confraternidad 31 de octubre La confraternidad termina Comunidad El Programa de Becas sigue la declaración de la comunidad p5.js. Reuniones regulares de cohorte Al inicio de la beca, se realizará una reunión introductoria virtual con los 2025 becarios. Se anima a los becarios a fortalecer su comunidad con su cohorte mediante reuniones regulares de Zoom y Discord. Charlas y talleres Los socios mentores y exalumnos de la Fundación Processing ofrecerán charlas y talleres en línea a la cohorte de este año. Estas sesiones buscan crear vínculos y fomentar el intercambio de conocimientos en la comunidad. Los becarios también participarán en foros comunitarios con nuestro programa asociado pr05 y presentarán su trabajo en la exposición pública. Desarrollo profesional A lo largo de la beca, el programa considera las necesidades específicas de los becarios y los conecta con profesionales de la industria y socios comunitarios. Una vez finalizado el programa, se invita a los becarios a unirse a la Red de Exalumnos de la Fundación Processing. Documentación del proyecto Las actualizaciones de progreso deben publicarse después de cada reunión de progreso con el mentor del becario. Los proyectos de los becarios se presentan en el sitio web de la Fundación Processing, junto con su biografía, imágenes y un enlace al proyecto. Estos materiales deben entregarse al inicio de la beca y actualizarse al finalizar. Se requiere la documentación final en línea de los proyectos de beca. La documentación puede adoptar diversas formas: un repositorio de GitHub, una serie de videotutoriales, un sitio web, etc. Estamos abiertos a lo que mejor se adapte al trabajo en cuanto a formato. Proyecto Legado Los proyectos de beca deben ser de código abierto. El legado del proyecto es un componente importante de las becas. Animamos a los solicitantes a pensar en cómo los proyectos pueden contribuir a la sostenibilidad futura o al archivo del trabajo. Esto incluye, pero no se limita a: comentarios y reutilización de código, documentación, listas de tareas priorizadas/hojas de ruta (si hay más por hacer después de completar su beca), diseño de infraestructura que permita a otros continuar, resumen de descubrimientos para proyectos centrados en la investigación, etc. Estipendio El estipendio para la beca de 2025 es de $10,000 USD. Se pagará en cuatro cuotas: $2,500 USD al inicio de la beca, el resto a lo largo de la misma y el resto al finalizarla. Socios mentores Es un honor para nosotros asociarnos con las siguientes organizaciones para brindar tutoría multidisciplinaria a nuestros becarios de 2025: Fundación de la Imagen Árabe Colectivo del Jardín de Datos Fundación de Tecnología de Ficción Interactiva Laboratorio de documentación abierta del MIT Compañía de teatro Los sospechosos inusuales Además, la Fundación Processing apoya proyectos en colaboración con instituciones artísticas con las que usted está conectado, trabaja o con las que comparte su comunidad. Si su organización desea obtener más información sobre oportunidades de colaboración, por favor, escriba a foundation@processingfoundation.org . Preguntas frecuentes ¿Puede la Fundación Processing ayudarme a encontrar un equipo? Si bien no podemos brindar asistencia directa para organizar su equipo, hemos creado un hilo de Discourse para que pueda autoorganizarse y buscar posibles compañeros de equipo. Más de una década de impacto Desde 2013, la Processing Foundation Fellowship ha sido una incubadora para imaginar una relación justa y equitativa con la tecnología. Nuestro programa multidisciplinario apoya a artistas, programadores y educadores en la creación de proyectos técnicos y socialmente comprometidos. El alcance de nuestro trabajo refleja la diversidad de nuestra comunidad, basándose en una amplia gama de prácticas, que incluyen la creación de herramientas , el diseño participativo y la pedagogía crítica . Nuestra organización invierte en impactos tanto rápidos como a largo plazo. Proyectos como p5.js y el Editor p5.js fueron concebidos por becarios hace una década y actualmente benefician a millones de personas en todo el mundo. Como organización sin fines de lucro dedicada al software, centrada en el acceso y el empoderamiento, creemos en la innovación tecnológica impulsada por la participación comunitaria. Visita nuestro Medium para conocer más sobre los becarios de la Fundación Processing, en sus propias palabras. + info https://processingfoundation.org Publicaciones Relacionadas Becas 2014, The Bogliasco Foundation Arte y programación con Processing, la interfaz visual Becas The Pollock-Krasner Foundation Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías