44.ª EDICIÓN DE LOS PREMIOS DEL TREN ‘ANTONIO MACHADO’ - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico 44.ª EDICIÓN DE LOS PREMIOS DEL TREN ‘ANTONIO MACHADO’ ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui 44.ª EDICIÓN DE LOS PREMIOS DEL TREN ‘ANTONIO MACHADO’ (España) 18:07:2025 Género: Poesía, Cuento, Microrrelato Premio: 7.000 euros Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Fundación de Los Ferrocarriles Españoles País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 18 :07:2025 BASES 44.ª EDICIÓN DE LOS PREMIOS DEL TREN ‘ANTONIO MACHADO ’ La Fundación de los Ferrocarriles Españoles, F.S.P. convoca la 44.ª edición de los Premios del Tren ‘Antonio Machado’ , correspondiente al año 2025, que se concederán de acuerdo con las siguientes bases. PRIMERA. La 44.ª edición de los Premios del Tren se convoca en tres modalidades: Poesía, Cuento y Microrrelato en Redes (X y BlueSky). Podrán participar en este concurso todos los escritores, cualquiera que sea su nacionalidad, que presenten obras que tengan relación con el mundo del ferrocarril, originales e inéditas y que no concurran en ningún otro premio o hayan sido premiadas en ningún otro concurso, certamen o actividad literaria; no solamente en la fecha de su admisión al concurso, sino también en el momento de la proclamación del fallo. Cada obra se presentará vía online a través de la web oficial del premio. SEGUNDA. Las obras deberán estar escritas en cualquiera de las lenguas oficiales del Estado español y cumplir las siguientes especificaciones: Extensión máxima de 4.500 palabras, (para las categorías de Poesía y Cuento), de 300 caracteres (para el Microrrelato en BlueSky) y de 280 caracteres (para el Microrrelato en X). En estas dos últimas categorías los caracteres incluyen etiqueta y hashtag. Los autores que deseen participar deberán presentar sus manuscritos en formato PDF vía online a través de la web oficial de los Premios del Tren: ffe.es/premiosdeltren/ Para participar en la categoría de Microrrelato en Redes, los participantes también deben cumplimentar el formulario de la web de los Premios del Tren , además de publicar los originales en una de las redes sociales mencionadas, escribiendo el hashtag #44PTMicro y la etiqueta @ffe_es (para X) y #44PTMicro y @ffe-es.bsky.social (para BlueSky) TERCERA. Sólo se admite una obra por autor. Los primeros premios de ediciones anteriores no podrán ser reelegidos hasta pasados tres años. No se admitirá ningún tipo de corrección una vez enviada la obra. CUARTA. La admisión de originales finaliza el 18 de julio de 2025, fecha incluida. QUINTA. La dotación económica prevista para los premios de Poesía y Cuento es de SIETE MIL EUROS (7.000€) para los primeros premios y de TRES MIL QUINIENTOS EUROS (3.500€) para los segundos premios. En la categoría de Microrrelato en Redes, habrá un primer premio de SETECIENTOS EUROS (700€) y un Segundo premio de TRESCIENTOS EUROS (300€). SEXTA. La Fundación designará un Comité de Lectura cualificado para la selección de seis (6) obras finalistas: dos (2) poesías, dos (2) cuentos y dos (2) microrrelatos en redes. El fallo del Jurado será inapelable y se dará a conocer a lo largo del mes de octubre de 2025. La entidad convocante se reserva el derecho a modificar dicha fecha. SÉPTIMA. Para hacer efectivo el pago del premio será necesario que el premiado o premiada –o persona que actúe en su nombre por delegación– asista a la ceremonia de entrega. OCTAVA. Las obras premiadas integrarán la edición de un libro, que será editado libremente por la Fundación . La presentación a la convocatoria implica la cesión de los derechos de autor a favor de la Fundación en los términos previstos en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, y en la Ley 2/2019, de 1 de marzo, por la que se modifica el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual. NOVENA. Los datos personales solicitados para concursar en los Premios del Tren serán incorporados a un fichero titularidad de la Fundación , cuya finalidad es realizar las actuaciones derivadas de la participación en la mencionada convocatoria. Los interesados podrán ejercer los derechos de acceso, rectificación y cancelación, dirigiéndose por escrito a la Subdirección de Cultura y Comunicación de la Fundación (Santa Isabel 44, 28012 Madrid · Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. ). DÉCIMA. Participar en los Premios del Tren implica la aceptación de estas Bases. La organización resolverá cualquier contingencia no prevista en las Bases. FORMULARIO DE PARTICIPACIÓN Información del concurso Los Premios del Tren están abiertos a todos los escritores que deseen presentar textos en los que el tren tenga un papel relevante, con el objetivo de fomentar la creación literaria inspirada en el mundo ferroviario Las obras deberán enviarse en formato digital a través del formulario disponible en esta página web. Para participar en la categoría Microrrelato en Redes (X y BlueSky), además del registro en nuestra web, será necesario publicar el texto en la red social correspondiente con el hashtag #43PTMicro y etiquetar a @ffe_es (en X) o @ffe-es.bsky.social (en BlueSky) Plazo de admisión: hasta el 18 de julio de 2025 Dotación de premios: 22.000 euros, distribuidos de la siguiente manera: Poesía y Cuento: 7.000 euros para el primer premio y 3.500 euros para el segundo, en cada modalidad. Microrrelato en Redes: 700 euros para el primer premio y 300 euros para el segundo. El fallo del jurado se dará a conocer en octubre de 2025 y, posteriormente, la Fundación publicará un nuevo volumen de su colección Premios del Tren , con las obras finalistas de esta edición. Además, en esta web se pueden consultar las obras premiadas en ediciones anteriores, acceder al ebook de la última convocatoria y revisar las bases e información general del certamen. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros