VII PREMIO DE NOVELA CORTA "CRISTÓBAL ZARAGOZA" - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico VII PREMIO DE NOVELA CORTA "CRISTÓBAL ZARAGOZA" ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui VII PREMIO DE NOVELA CORTA "CRISTÓBAL ZARAGOZA" (España) 15:07:2025 Género: Novela Premio: 4.800 euros Abierto a: Mayores 18 años Entidad convocante: Ayuntamiento de Villajoyosa País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 15 :07:2025 BASES VII PREMIO DE NOVELA CORTA "CRISTÓBAL ZARAGOZA" ARTÍCULO 1. OBJETO DE LA CONVOCATORIA 1.            El objeto de la presente convocatoria es apoyar la vocación artística mediante el impulso de la creatividad y el interés por la escritura y la lectura, distinguiendo una novela corta que sea original e inédita. Con este premio, el Ayuntamiento de Villajoyosa presta su apoyo institucional a los escritores y escritoras de narrativa. 2.            La convocatoria para la concesión del VII Premio de Novela Corta “Cristóbal Zaragoza”, tiene un régimen de concurrencia competitiva tal como se establece en el actual Plan Estratégico de Subvenciones del Ayuntamiento de Villajoyosa. ARTÍCULO 2. REQUISITOS DE LOS/LAS PARTICIPANTES E INCOMPATIBILIDADES 1.            Podrán concurrir a este premio todas las personas mayores de 18 años que usen el castellano como lengua literaria, siempre que no se encuentren incursos en ninguna prohibición para tener la condición de beneficiario/a, conforme a lo previsto en la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones. 2.            Cada autor/a podrá presentar una sola obra. 3.            La presentación de obras a este certamen literario supone la plena aceptación y el cumplimiento de los requisitos y de la totalidad de las obligaciones establecidas en la presente convocatoria, así como en la normativa reguladora de las subvenciones públicas. ARTÍCULO 3. PLAZO El plazo de admisión y recepción de las obras comenzará a partir del día siguiente al de la publicación del extracto de la presente convocatoria en el Boletín Oficial de la Provincia de Alicante. Y la fecha límite para recepcionar las obras es el día 15 de julio de 2025. ARTÍCULO 4. FORMAS DE PRESENTACIÓN DE LAS NOVELAS 1.            Quienes participen en la convocatoria responderán personalmente de la legítima titularidad y originalidad de la obra en los términos a que se refiere el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual. 2.            Las novelas deberán ser originales e inéditas y las mismas no deben haber sido premiadas ni incluidas en ningún otro libro o certamen, obligándose el/la autor/a a retirar su original si este hubiera conseguido previamente algún galardón. 3.            Las obras tendrán tema libre, deben estar escritas en castellano y a ordenador. Su extensión estará comprendida entre 75 y 100 páginas tamaño DIN-A4, incluida la portada, mecanografiadas a doble espacio, por una sola cara, con tipo de letra Times New Roman y un tamaño de 12 puntos o similar. Las páginas irán numeradas. 4.            Las novelas se podrán presentar: a)            Presencialmente, en la Oficina de Atención al Ciudadano del Ayuntamiento de Villajoyosa. b)           Por correo postal a la dirección siguiente: Ayuntamiento de Villajoyosa, C/Mayor, 14, CP. 03570, Villajoyosa (Alicante). En ambos casos, los originales se presentarán con plica, por quintuplicado, cosidos o encuadernados. Estas obras, llevarán consignados los siguientes datos: título de la obra presentada, precedida de las palabras VIII PREMIO DE NOVELA CORTA “CRISTÓBAL ZARAGOZA”, y en ningún caso deben presentarse con algún signo o marca que indique su autoría. En la plica que los acompañará deberá figurar el nombre de la obra presentada junto a los datos personales del autor/a. c)            De manera telemática: En ese caso, las obras se presentarán en formato digital mediante el envío de un correo electrónico a la dirección Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. adjuntando dos archivos: uno con la novela sin nombre de autor/a y en el otro figurará el título de la obra presentada y los datos personales del autor/a. 5.            Se podrá retirar la obra presentada por el/la autor/a a concurso antes del fallo del jurado a través de escrito presentado al efecto. ARTÍCULO 5. EL JURADO 1.            El jurado que valorará las obras presentadas estará presidido por el Alcalde del Ayuntamiento o Concejala de Cultura, actuará como secretario/a un funcionario del Ayuntamiento, con voz pero sin voto, y cinco vocales que serán personas relacionadas con el ámbito de la literatura. 2.            El jurado adoptará sus decisiones o dictámenes con total autonomía e independencia, sobre la base de las obras que le serán presentadas de forma anónima. 3.            El jurado está autorizado para resolver de la manera que sea más conveniente para el desarrollo del certamen, cualquier circunstancia que se genere, esté contemplada en estas bases o no. ARTÍCULO 6. FALLO DEL JURADO 1.            El fallo del jurado se anunciará en el Tablón de Anuncios y Edicto electrónico del Ayuntamiento y los medios de comunicación que el Ayuntamiento estime convenientes. 2.            El acto público de entrega del premio se llevará a cabo el día 17 de octubre en la Finca la Barbera dels Aragonés, y al mismo asistirá el/la autor/a de la obra premiada. Solo en casos debidamente justificados se podrá admitir la presencia de un representante del/de la mismo/a. El Ayuntamiento de Villajoyosa costeará la noche de alojamiento de ese día del/de la premiado/a. 3.            El jurado, de entre todas las obras recibidas, tendrá en cuenta los siguientes criterios de valoración: la calidad artístico-literaria, la técnica literaria y la originalidad del relato. 4.            El jurado formulará una propuesta de fallo, de la cual levantará la correspondiente acta, que será firmada por todos sus miembros. 5.            El fallo del jurado es inapelable. Asimismo, podrá declarar desierto el premio si las obras presentadas no reunieran, a su criterio, los méritos suficientes. 6.            Una vez fallado el premio y en el plazo de un mes, si lo solicitan los/as autores/as, se devolverán los originales no premiados quienes asumirán el coste que supone la devolución de los mismos. 7.            La novela premiada quedará en propiedad del Ayuntamiento de Villajoyosa, el cual se reserva el derecho de su publicación en los medios que considere oportunos. ARTÍCULO 7. CUANTÍA DEL PREMIO El VII Premio de Novela Corta “Cristóbal Zaragoza” está dotado presupuestariamente en la aplicación 3340.48100, denominada PREMIOS (CULTURA) con una cantidad de CUATRO MIL OCHOCIENTOS EUROS (4.800-€) para la obra ganadora. ARTÍCULO 8. PUBLICIDAD DE LA CONVOCATORIA Esta convocatoria será publicada en la Base de Datos Nacional de Subvenciones, que remitirá el extracto de las mismas al BOP de Alicante, y en la página web municipal https://villajoyosa.com. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros