VI CERTAMEN DE POESÍA CECILIO FERNÁNDEZ TESTÓN - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico VI CERTAMEN DE POESÍA CECILIO FERNÁNDEZ TESTÓN ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui VI CERTAMEN DE POESÍA CECILIO FERNÁNDEZ TESTÓN (España) 18:08:2025 Género: Poesía, modalidad un soneto, tema libre Premio: 1.800,00 euros (sujeto retención 19%) escultura y estancia fin de semana Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Ayuntamiento de Peñamellera Baja País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fecha de cierre: 18 :08:2025 BASES VI CERTAMEN DE POESÍA CECILIO FERNÁNDEZ TESTÓN ANEXO: BASES DE LA CONVOCATORIA 1ª Podrán participar en este certamen: a) Todos los poetas nacionales o extranjeros que lo deseen. b) La participación queda limitada a una sola obra por participante. c) La modalidad será el SONETO y estará escrito en lengua castellana. El tema será libre. d) No podrán participar en el certamen los empleados del Ayuntamiento de Peñamellera Baja ni las personas vinculadas a la organización del certamen. e) La finalidad de este certamen es el estímulo de la actividad creativa, en concreto de una modalidad como el soneto, de amplia tradición en la literatura española. 2ª Las obras se presentarán por alguno de los siguientes cauces: Opción 1. Correo postal. En un sobre cerrado, en el que solo deberá figurar nuestra dirección, mediante el procedimiento de lema y plica. Dentro del mismo se incluirán tres copias del soneto presentado en formato A4, sin portada, ni grapado, y un sobre cerrado en el que figurará el título del soneto y el lema, dentro de dicho sobre se enviarán los datos del participante: a) Título del soneto. b) Nombre del autor. c) Dirección actualizada y teléfono de contacto. d) Declaración de honor de que el soneto presentado es propio e inédito y que no ha sido premiado en ningún otro certamen. Los participantes deberán enviar su obra a la siguiente dirección: Ayuntamiento de Peñamellera Baja Travesía de Panes nº 51 33570, Panes Principado de Asturias, España En el sobre exterior solo figurará: Certamen de Poesía Cecilio Fernández Testón Ayuntamiento de Peñamellera Baja y nuestra dirección. Aquellos envíos que no cumplan esta premisa serán eliminados automáticamente. Opción 2. Correo electrónico. Se enviarán por correo electrónico a Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. con el asunto “Participación Certamen de Poesía 2025”. Dentro del correo electrónico se deberán incluir dos archivos en pdf. 1. Un archivo con el soneto encabezado con el título y el lema. En este archivo no deberán de aparecer datos del autor como el nombre, correo electrónico, etc. Se deberá nombrar este archivo como “Soneto”. 2. Segundo archivo, también en pdf y con el nombre “Datos”, con la siguiente información: a) Título del soneto. b) Nombre del autor. c) Dirección actualizada y teléfono de contacto. d) Declaración de honor de que el soneto presentado es propio e inédito y que no ha sido premiado en ningún otro certamen. 3ª El jurado estará formado por un mínimo de cuatro personas independientes, de contrastado prestigio literario, cuya identidad permanecerá secreta hasta el momento del fallo, el cual será inapelable. La presidencia del jurado, con voz y voto, corresponderá al alcalde o al concejal en quien delegue. El jurado se reunirá para emitir su fallo durante los 30 días siguientes a la fecha límite para el envío de los trabajos, el resultado le será comunicado al ganador y a los dos finalistas. 4ª Se podrá declarar desierto el concurso si la calidad de las obras no cumple los requisitos mínimos según la consideración del jurado. 5ª El ganador del certamen deberá recoger personalmente el premio, salvo causas mayores o que sea extrapeninsular. Si el ganador fuera extrapeninsular deberá enviar a un delegado consular de la embajada a recoger el premio. 6ª Las obras ganadoras formarán parte conjunta, con sus autores y la organización de este certamen, del derecho intelectual para su divulgación y publicación. 7ª Las obras no premiadas no se devolverán a sus autores y podrán ser retiradas en las oficinas de este Ayuntamiento. De no ser así serán destruidas un mes después del fallo. 8ª La fecha límite para el envío de los trabajos será el día 18 de agosto de 2025. Serán considerados aquellos trabajos que, llegando más tarde de esta fecha y antes del día de reunión del jurado, estén sellados en Correos este último día (18 de agosto de 2025). 9ª Premios: Primer premio: 1.800,00 € sujeto a las deducciones del 19% establecidas por la Agencia Tributaria para 2025, y una escultura en bronce representativa del certamen. Este primer premio incluirá el alojamiento y la manutención en un hotel de la zona durante el fin de semana de la entrega para el ganador y un acompañante. Segundo y tercer premio: diploma honorífico y placa conmemorativa. 10ª Los premios se entregarán en el salón de actos del Ayuntamiento de Peñamellera Baja en una fecha a determinar del cuarto trimestre de 2025. 11ª El hecho de participar en esta convocatoria implica el conocimiento y la aceptación de estas bases en su totalidad. Enlace bases © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aquí Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros