Fondo Nacional de las Artes: Concurso de Proyectos para Entidades Culturales 2024 Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Fondo Nacional de las Artes: Concurso de Proyectos para Entidades Culturales 2024 0 Por Administrador En 10  octubre, 2024 Concursos y premios , CONVOCATORIAS , Fondos, subsidios y apoyos El Fondo Nacional de las Artes abre su Concurso de Proyectos para Entidades Culturales 2024.  El premio deberá ser aplicado a la concreción de un proyecto cultural específico. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Fondo Nacional de las Artes Sitio web https://www.argentina.gob.ar/noticias/concurso-de-proyectos-para-entidades-culturales-2024 Cerró el 7 de noviembre del 2024 Cultura Cultura y Comunidad Gestión Cultural Mostrar texto completo de esta convocatoria El Fondo Nacional de las Artes abre su Concurso de Proyectos para Entidades Culturales 2024.  El premio deberá ser aplicado a la concreción de un proyecto cultural específico. La solicitud puede ser destinada tanto a la financiación de proyectos artístico-culturales, como al pago de honorarios, adquisición o alquiler de equipamiento, materiales, insumos, y/o cualquier otro gasto estrechamente vinculado a un proyecto en cuestión . El premio no podrá aplicarse a gastos ya contraídos, sino a gastos que se realizarán. Características: Monto: hasta 2.000.000 Destinatarios: asociaciones civiles sin fines de lucro de todo el territorio argentino que tengan dentro de su estatuto objetivos artístico-culturales. Inscripción al Concurso de Proyectos para Entidades Culturales del Fondo Nacional de las Artes Documentación a presentar: Las entidades participantes deberán presentar la siguiente documentación: Nota de solicitud dirigida al presidente del Fondo Nacional de las Artes que detalle el destino y monto solicitado, firmada por los dos representantes designados por Acta de Comisión Directiva. Acta de designación de autoridades de la entidad vigente de acuerdo al estatuto con nombre, apellido, DNI y cargo. Acta por la cual se designan dos representantes, uno de los cuales deberá ser el presidente de la entidad. Este documento deberá decir textualmente que se los designa para “postularse a la presente convocatoria y, en caso de resultar premiado, proceder al cobro y rendición de cuentas” Certificación de vigencia de la asociación mediante la presentación de uno de los siguientes instrumentos: Constancia de vigencia de personería jurídica expedida por el Registro de Personas Jurídicas de la jurisdicción de la entidad solicitante Certificado CENOC vigente (Centro Nacional de Organizaciones de la Comunidad) Certificado de Biblioteca Protegida emitido por la CONABIP de conformidad con la Disposición Conabip 73/2006 para el caso de las Bibliotecas Populares reconocidas por dicho Organismo. Estatuto Inscripto. Tres presupuestos de cada rubro solicitado con datos del proveedor. En el caso de honorarios profesionales podrán presentar un solo presupuesto firmado, con datos, número de CUIT y acompañado del CV del profesional. Documentación complementaria. Toda otra documentación referida al proyecto que la organización entienda necesaria para su análisis y evaluación. Rendición de Cuentas La organización deberá rendir cuentas de los gastos realizados. Para ello remitirá originales de las facturas y recibos de pago, de curso legal, según la reglamentación estipulada por AFIP, dentro de los plazos fijados por el FNA y comunicados a la organización en la notificación de otorgamiento del premio. Además, se deberá presentar la planilla de rendición de cuentas con los datos completos que se solicitan. Asimismo, al finalizar el proyecto, en un plazo no mayor a 60 días, cada entidad premiada deberá completar en la Plataforma del FNA un Informe Final que describa las actividades llevadas a cabo, incluyendo material complementario (fotos, videos, etc.). Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Cultura, Cultura y Comunidad y Gestión Cultural Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Becas en España para músicos talentosos de todo el mundo Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos Ver todas las convocatorias de Cultura Ver todas las convocatorias de Cultura y Comunidad Ver todas las convocatorias de Gestión Cultural Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior VI Concurso Internacional de Postales Navideñas: “Full Color XMAS” Siguiente Programa Federal de Apoyo a Editoriales Independientes Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE CULTURA (VARIAS AREAS) Residencias Creativas Las Cigarreras 2025 en Alicante Foro de Economía y Cultura 2025 abre convocatoria de participación 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Mecenazgo cultural de la Ciudad de Buenos abrió su convocatoria 2025 Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE CULTURA Y COMUNIDAD Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 10 Becas abiertas de arte, investigación y estudio en el extranjero Festival Internacional de Teatro para la Infancia y la Juventud Guaguas de Maíz – FITIJ Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes… Beca Violeta para voluntariado de investigación y creación artística en las Islas Galápagos MAS VISTAS DE GESTION CULTURAL Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×