XI CERTAMEN DE POESÍA "EL ÚLTIMO TEMPLARIO DEL BIERZO, EL SEÑOR DE BEMBIBRE" - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XI CERTAMEN DE POESÍA "EL ÚLTIMO TEMPLARIO DEL BIERZO, EL SEÑOR DE BEMBIBRE" ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XI CERTAMEN DE POESÍA "EL ÚLTIMO TEMPLARIO DEL BIERZO, EL SEÑOR DE BEMBIBRE" (España) 02:07:2025 Género: poesía Premio: 300 euros y diploma Abierto a: sin restricciones Entidad convocante: Asociación Caballeros Bergidum Templi País de la entidad convocante: España Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 02 :07:2025 BASES XI CERTAMEN DE POESÍA "EL ÚLTIMO TEMPLARIO DEL BIERZO, EL SEÑOR DE BEMBIBRE" Romances Medievales. Asociación Caballeros Bergidum Templi. Con el objetivo de promover el gusto por la escritura, invita a todos los que deseen, presentar sus obras y participar en el XI Certamen de Poesía “El Último Templario del Bierzo, El Señor de Bembibre”, cuya temática será: Los Templarios, los personajes de la obra “El Señor de Bembibre” y su época o los paisajes del Bierzo. 1.-Podrá concurrir cualquier persona sin distinción de edad o nacionalidad. Si es menor de edad incluirá datos y DNI del tutor. 2.-Participar en este concurso es gratis. Los participantes deben aceptar las bases que rigen este concurso. Aquellos concursantes que envíen datos que no sean correctos o veraces serán eliminados del certamen. 3.-Las obras deberán ser inéditas y originales. 4.-Cada participante podrá presentar más de un poema. 5.-Los poemas se enviarán por mail con dos archivos adjuntos: .- Un archivo con el poema en el que se incluirá el título y el seudónimo. .-  Otro archivo con el seudónimo donde se hará constar el nombre y apellidos del autor, dirección postal, dirección electrónica y número de teléfono, si es menor de edad incluirá datos y DNI del tutor. 6.-Los poemas tendrán una extensión máxima de 150 versos y un mínimo de 25 versos, en letra Times New Roman, cuerpo 14. 7.-El rasgo característico del poema será una estructura lírica y narrativa enmarcada dentro de la estética del “Romancero Medieval”, aunque no se ajuste en su totalidad a la medida de los versos, ni al tipo de rima. 8.– Temática: La novela del “Señor de Bembibre” o sus personajes, La Edad Media, El Bierzo de manera intemporal. 9.-Se valorará la creatividad, la originalidad, el dominio y uso de las técnicas y procedimientos empleados, la calidad literaria y el contenido del poema. Los organizadores del certamen se reservan el derecho a eliminar aquellas obras que atenten contra la protección de la infancia, la intimidad y el honor de terceros o introduzcan, inciten o promuevan cualquier tipo de actuaciones delictivas, denigratorias y/o violentas en cualquiera de sus formas. 10.-El fallo del jurado se dará a conocer el día 19 de julio de 2025, dentro del marco de la “Imposición de la Capa al Caballero” (Señor de Bembibre), a través de los medios de comunicación y/o redes sociales del Ilmo. Ayto. de Bembibre y la Asociación Caballeros Bergidum Templi. 11.-El jurado se determinará a la publicación de estas bases. 12.-El fallo será inapelable. 13.-De todos los poemas participantes se elegirá a los tres ganadores cuyos premios serán: Primer premio: 300 euros y diploma. Segundo premio: 150 euros y diploma. Tercer premio: 50 euros y diploma. Además para cada uno de ellos un ejemplar del Señor de Bembibre de Enrique Gil y Carrasco. 14.-Los poemas premiados quedarán en propiedad de La Asociación Caballeros Bergidum Templi, que podrá difundir su obra y nombre. El autor podrá, no obstante, presentarlo en otras publicaciones siempre que haga mención al premio. 15.-Los trabajos podrán ser expuestos. 16.-Las obras se presentarán por correo electrónico en el mail: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. 17.-Fecha límite de presentación: 2 de julio de 2025. © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros