Apoyo a Profesionales de la Cultura y el Arte | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Apoyo a Profesionales de la Cultura y el Arte Tweet Pin It Ciudad de México. Registro hasta el 16 de mayo de 2025. Convocatoria 2025 Apoyo a Profesionales de la Cultura y el Arte para estudios de Posgrado en el Extranjero (APCE) Secretaría de Cultura del Gobierno de México https://sistemacreacion.cultura.gob.mx instagram Bases APOYO A PROFESIONALES DE LA CULTURA Y EL ARTE PARA ESTUDIOS DE POSGRADO EN EL EXTRANJERO (APCE) SECRETARÍA DE CULTURA PROGRAMA DE ESTÍMULOS A LA CREACIÓN ARTÍSTICA, RECONOCIMIENTOS A LAS TRAYECTORIAS Y APOYO AL DESARROLLO DE PROYECTOS CULTURALES CONVOCATORIA 2025 PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN GENERAL La Secretaría de Cultura del Gobierno de México, invita a los intérpretes, profesionistas, promotores, gestores e investigadores de la cultura a participar en la convocatoria 2025 de la vertiente Apoyo a Profesionales de la Cultura y el Arte para estudios de Posgrado en el Extranjero (APCE), del Programa de Estímulos a la Creación Artística, Reconocimientos a las Trayectorias y Apoyo al Desarrollo de Proyectos Culturales en colaboración con la Secretaría de Ciencia, Humanidades, Tecnología e Innovación (Secihti), conforme a lo siguiente: PROPÓSITOS Impulsar y fortalecer la educación y formación artística y cultural de investigadores especialistas en áreas relacionadas a las artes y las humanidades para que, al regresar a México, contribuyan al desarrollo del país. • Propiciar el intercambio académico en universidades extranjeras para formar recursos humanos que incidan y apliquen el conocimiento adquirido en instituciones y universidades de México. CATEGORÍAS DE PARTICIPACIÓN Las solicitudes podrán registrarse en la plataforma Foncaenlinea de acuerdo con lo siguiente: • Doctorado • Doctorado directo • Maestría: a) Estudios orientados a la investigación. b) Estudios orientados a la profesionalización. DESCRIPCIÓN Y DURACIÓN DEL APOYO Los recursos económicos que recibirán las personas beneficiarias podrán cubrir los tres rubros siguientes: 1. Apoyo económico mensual conforme al siguiente tabulador de la Secihti: Región/país del programa de estudios Sin dependientes económicos Con dependientes económicos Unión Europea y Cuba 1,090 EUR 1,362 EUR Resto del Mundo 1,100 USD 1,375 USD Reino Unido 880 GBP 1,073 GBP 2. Pago del seguro médico anual conforme al siguiente tabulador de la Secihti: Región/país del programa de estudios Sin dependientes económicos Con un dependiente económico Con dos dependientes económicos Con tres dependientes económicos Unión Europea y Cuba 660 EUR 1,420 EUR 1,826 EUR 2,334 EUR Resto del mundo 715 USD 1,540 USD 1,980 USD 2,530 USD Reino Unido 150 GBP 300 GBP 450 GBP 600 GBP Se considerarán como dependientes económicos: cónyuge, concubinaria o concubinario, hijas o hijos menores de 18 años, hijas o hijos en situación de discapacidad y ascendientes en primer grado (padre o madre). En caso de que el dependiente económico sea o resulte beneficiario de una beca Secihti, ambas personas recibirán el monto correspondiente a “Sin dependientes económicos” establecido en el Convenio de Asignación de Beca correspondiente, mientras sus becas estén vigentes. 3. Recurso/Estímulo anual complementario para cubrir inscripción y colegiaturas. Se otorgarán hasta $200,000.00 (doscientos mil pesos 00/100 MXN) por cada año de estudio conforme al monto solicitado por el aspirante en la solicitud presentada al SACPC y en relación con el costo anual de los estudios establecidos en el Comprobante del costo de los estudios. Este rubro podrá ser cubierto por la Secihti o por el SACPC. La duración de cada estímulo será conforme a lo siguiente: • Hasta 24 meses para estudios de maestría. • Hasta 60 meses para estudios de doctorado directo. • Hasta 48 meses para estudios de doctorado. DISCIPLINA ESPECIALIDADES 1. Arquitectura • Diseño Arquitectónico • Diseño de interiores • Medio ambiente, sostenibilidad y sustentabilidad. • Restauración y conservación del patrimonio arquitectónico. • Teoría e historia de la arquitectura. • Urbanismo y diseño del paisaje. • Otras 2. Artes visuales • Arte Digital • Cerámica • Dibujo • Escultura • Fotografía • Grabado • Narrativa gráfica (cartón, tira, historieta, cómics o cualquier otra manifestación del arte gráfico). • Nuevas tecnologías (arte y ciencia interdisciplinar), medios alternativos y performance (arte del cuerpo, arte de procesos, acciones, ambientes, arte relacional). • Pintura • Otras 3. Danza • Coreografía • Diseño de escenografía, iluminación, sonorización y vestuario. • Educación Dancística. • Interpretación y técnica de la Danza. • Teoría, historia y crítica de la Danza. • Otras 4. Derechos colectivos en arte y cultura • Estudios sobre minorías, identidad individual e identidad colectiva. • Mecanismos de acceso a la cultura para la participación ciudadana. • Derechos culturales • Producción artística y derechos de autor. • Otras 5. Diseño • Diseño de experiencias • Diseño de interiores • Diseño de modas • Diseño de servicios • Diseño estratégico • Diseño gráfico • Diseño industrial • Diseño multimedia • Diseño de producto • Diseño Sostenible • Otras 6. Economía cultural y creativa • Administración de las artes. • Dirección de empresas del entretenimiento. • Economía de las Artes Escénicas y Audiovisuales. • Emprendimiento cultural y creativo. • Marketing Cultural y branding. • Política Cultural • Turismo Cultural y creativo. • Tecnologías digitales en la cultura. • Otras 7. Estudios culturales • Antropología cultural • Crítica Literaria • Estudios de género e identidad. • Filosofía del arte y la cultura • Historia Cultural • Historia y critica del arte y la cultura. • Museología • Periodismo cultural. • Sociología del arte y la cultura. • Otras 8. Gestión cultural • Animación cultural • Cooperación cultural internacional. • Formación de públicos para las artes. • Gestión de espacios y servicios culturales. • Gestión y promoción del patrimonio cultural. • Legislación cultural y políticas culturales. • Museografía • Pedagogía para las artes y la cultura. • Otras 9. Letras • Creación literaria • Historia de la literatura • Letras y literatura comparada • Teoría literaria • Traducción literaria • Otras 10. Medios audiovisuales • Animación digital 2D y 3D • Cine y video • Documentales • Fundamento y teoría de los medios audiovisuales. • Guion cinematográfico • Nuevas tecnologías • Teoría, historia y critica de los medios audiovisuales. • Video jockey • Video mapping • Otras 11.Música • Composición • Difusión de la música. • Dirección de orquestas, bandas sinfónicas y de cámara, filarmónicas, cuartetos, quintetos y ensambles. • Educación Musical • Grabación, producción y arreglo musical. • Interpretación y ejecución en todos sus géneros. • Musicología y etnomusicología. • Reparación (lutería), conservación y restauración de instrumentos. • Otras 12. Patrimonio cultural material e inmaterial • Archivos y gestión documental. • Conservación y restauración del patrimonio arqueológico. • Conservación y restauración del patrimonio artístico. • Conservación y restauración del patrimonio audiovisual. • Conservación y restauración del patrimonio documental. • Conservación y restauración del patrimonio fotográfico. • Conservación y restauración del patrimonio mural. • Conservación y restauración del patrimonio textil. • Ciencias aplicadas a la conservación y restauración de bienes artísticos y culturales. • Legislación relacionada con la protección y restauración del patrimonio cultural. • Otras 13. Teatro • Actuación e Interpretación • Dirección • Dramaturgia • Diseño de escenografía, iluminación, sonorización y vestuario. • Producción teatral • Teoría, historia y critica del teatro • Otras. Cargar en la plataforma Foncaenlinea los documentos y anexos requeridos conforme al periodo de registro establecido. Al registrar su solicitud, los aspirantes aceptan participar conforme a lo que se establece en la presente convocatoria. Finalizar el registro en línea seleccionando la opción correspondiente. Una vez que se haya concluido este proceso no se podrán cambiar los archivos cargados ni se podrán agregar nuevos, independientemente de que la convocatoria continúe abierta. Al concluir la postulación, se generará un aviso de registro en el que se indicará la clave de participación. PERIODO DE REGISTRO La Primera Etapa de Registro de solicitudes a cargo del SACPC iniciará en el sitio Foncaenlinea el 21 de abril de 2025 y concluirá el 16 de mayo de 2025 a las 15:00 horas (horario de la Ciudad de México, UTC−06:00). La Segunda Etapa de Registro iniciará en el portal de la Secihti, para todas las disciplinas, el 21 de julio de 2025 y concluirá a las 23:59 horas (horario de la Ciudad de México, UTC−06:00), del 25 de julio de 2025. Este registro es único y obligatorio para las personas preseleccionadas en la Segunda Fase: evaluación y preselección. + info https://sistemacreacion.cultura.gob.mx Publicaciones Relacionadas PÚBLICA 23, Encuentros Profesionales de Cultura PÚBLICA 24, Encuentros Profesionales de Cultura Ayudas a la movilidad para profesionales de la Cultura Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías