Convocatoria de cortos para La Guarimba International Film Festival Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Convocatoria de cortometrajes para La Guarimba International Film Festival 0 Por Administrador En 23  noviembre, 2024 Concursos y premios , CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros La Guarimba es un festival de cortometrajes y una organización cultural situada en el sur de Italia, en la región de Calabria, que tiene como objetivo devolver el cine al pueblo y el pueblo al cine. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización La Guarimba Email info@laguarimba.com Sitio web https://www.laguarimba.com/es/convocatoria/ Cerró el 31 de marzo del 2025 Audiovisual DESTACADAS Mostrar texto completo de esta convocatoria La Guarimba es un festival de cine situado en la región sureña italiana de Calabria con el objetivo de devolver el cine al pueblo y a la gente al cine. Trabajamos con el cine y la ilustración utilizando la cultura como vehículo para promover nuestros valores de democracia participativa, integración y accesibilidad. La 13 edición del Festival de Cine de La Guarimba se celebrará del 7 al 12 de agosto en Amantea, Calabria, la región más salvaje de Italia. Reglas y Términos 1. Cuando y Dónde -La 13a edición del Festival de Cine de La Guarimba se celebrará del 7 al 12 de agosto de 2025 en Amantea, Calabria, la región más salvaje de Italia 2. Términos y CONDICIONES -Todos los cortometrajes de cualquier nacionalidad y idioma pueden participar. – Todos los temas están permitidos. – La duración máxima será de 30 minutos (incluidos los créditos). -Sólo se aceptarán esas películas producidas después del 1 de enero de 2023. – Todos los formatos serán aceptados. -No hay límites al número de entradas que pueda entrar un cineasta, pero éstas tienen que ser presentadas por separado. -El festival también aceptará películas que ya se estrenaron en teatros, en otros festivales o están disponibles en línea. Nos gusta cuando hay un estreno pero no es una buena razón para alechar a nuestro público una gran película sólo porque algún otro festival se proyectó antes. Eso sería una tontería. -Además, por favor no nos envíes correos electrónicos continuos sobre la carrera de tu película. Evaluamos películas basadas en su calidad y no en lo famosas que son. 3. SUBMISION Los materiales solicitados son: -El cortometraje con subtítulos en inglés (screener en FilmFreeway)*. -Cualo cortometrajes que no cumplan con los requisitos no será aceptado. – Sólo estás considerado para la categoría a la que sometes tu película. Si somete su película en la categoría equivocada, póngase en contacto con nosotros para hacer el cambio. *Esta regla no se aplica a los videos musicales, ya que se pueden presentar sin subtítulos. 4. PROCESO DE SELECCION -Se seleccionarán unas 170 películas para ser proyectadas en el festival y formarán parte de la competición. -Una vez seleccionados estos cortometrajes, los participantes serán contactados a través de sus cuentas de correo electrónico. -Los cortos seleccionados no pueden salir de la contienda y tienen que proporcionar: 1.- Pantorrista en H264, 1920 x 1080, .mp4 2.- Subtítulos de archivo (.srt) o lista de diálogo en inglés e italiano (el festival ayudará con los subtítulos italianos si los participantes proporcionan un archivo de subtítulos en inglés o español en .srt o una lista de diálogo). – El festival no aceptará PenDrives y no devolverá ningún pantalla. -Se invita a todos los cortometrajes seleccionados a utilizar el logotipo de laurel de la selección del Festival de Cine de La Guarimba. – El festival lo notificará usando la notificación de FilmFreeway. Habrá una lista seleccionada en nuestro sitio web, prensa italiana y redes sociales y enviaremos por correo electrónico un boletín con toda la información. Le recomendamos que se suscriba. -El festival invitará y proporcionará alojamiento y comida a todos los directores en el concurso oficial. El festival no cubre los gastos de viaje, pero ayuda con las cartas de invitación para solicitar financiación para viajes. -No se seleccionan películas de Animación siguen siendo elegíta para el programa La Grotta dei Piccoli, un programa infantil en asociación con la ITALIA de UNICEF. JURADO – El jurado incluirá profesionales del mundo del cine, la televisión, los medios de comunicación y la enseñanza. – La decisión de los jueces será irrevocable. 6. MATERIAL Y DERECHOS -Todos los ejemplares presentados en este concurso no serán devueltos y formarán parte del archivo del concurso y de la videoteca privada. Los directores pueden solicitar la removebimiento de la película en nuestra videoteca. Cada año organizamos La Guarimba On Tour exhibindo las películas en competición en otras ciudades. El Festival de Cine de La Guarimba se compromete a utilizarlas exclusivamente para fines culturales y nunca comerciales. NOTA: Si no quieres que tu película participe en nuestro tour, sólo dinos en este momento que estás seleccionado y simplemente la sacaremos de la gira. No hay biggies. 7. ACEPTACION DE REGLAMENTOS -Una vez presentados, todos los participantes aceptan plenamente nuestras normas y reglamentos para participar, y también las resoluciones adoptadas por el comité organizador sobre cualquier aspecto de la contienda. 8. INFORMACION Si aún tiene alguna duda, póngase en contacto con nosotros en info.laguarimba.com ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA CINE Y AUDIOVISUAL ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Audiovisual Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Light Work ofrece becas para residencias de artistas en Syracuse, Estados Unidos MUA Programa de Residencias de Creación e Investigación Artística en Alicante Fondo de Ayuda Maleta Abierta 2025 “Proyectos audiovisuales sobre juventudes migrantes en Iberoamérica” Ver todas las convocatorias de Audiovisual Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Abierta la convocatoria al concurso Figurativas 2025 de pintura y escultura Siguiente Amazónica, residencia de artistas en la selva amazónica de Perú Leave A Reply Cancel Reply Lo siento, tenés que estar conectado para publicar un comentario. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE AUDIOVISUAL Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 “Art on Climate” International Illustration Competition Concurso PA 2025 para artistas emergentes de Uruguay Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×