“Visioni di futuro, visioni di teatro" Festival de teatro y cultura para la primera infancia Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES Child Resistant Closure Design Tamper Evident Closure Design APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER “Visioni di futuro, visioni di teatro” Festival internacional de teatro y cultura para la primera infancia 0 By Administrador on 8  mayo, 2025 CONVOCATORIAS , Festivales y encuentros La Baracca – Testoni Ragazzi te invita a presentar propuestas dirigidas aproximadamente a los grupos de edad de 1-4, 2-5 o 3-6 años para la edición de “ Visioni di futuro, visioni di teatro… Festival internacional de teatro y cultura para la primera infancia” que tendrá lugar del 8 al 15 de marzo de 2026. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización La Baracca – Testoni Ragazzi Email festival@testoniragazzi.it Sitio web https://www.testoniragazzi.it/call-visioni-2026/ Cerró el 4 de junio del 2025 Artes Escénicas Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria La Baracca – Testoni Ragazzi te invita a presentar propuestas dirigidas aproximadamente a los grupos de edad de 1-4, 2-5 o 3-6 años para la edición de “ Visioni di futuro, visioni di teatro… Festival internacional de teatro y cultura para la primera infancia” que tendrá lugar del 8 al 15 de marzo de 2026. La Baracca-Testoni Ragazzi (Bolonia, Italia) se complace en anunciar la convocatoria de producciones que se presentarán durante la próxima edición del Festival Internacional de Teatro y Cultura para la Primera Infancia «Visioni di futuro, visioni di teatro…Festival Internacional de Artes Escénicas y Cultura para la Primera Infancia». La próxima edición tendrá lugar en Bolonia del 8 al 15 de marzo de 2026. «Visioni di futuro, visioni di teatro» es una ocasión de encuentro y discusión entre las compañías, visitada cada año por muchos operadores teatrales italianos e internacionales, dedicados a las artes escénicas para los primeros años (0-6 años). Condiciones para presentarse a Visioni di futuro, visioni di teatro Las producciones presentadas deberán cumplir los siguientes criterios Deberán estar dirigidas a niños de 1-4, 2-5 o 3-6 años. En la próxima edición nos gustaría dar más espacio a propuestas dedicadas al grupo de 1-4 años; Si la producción utiliza palabras, deberá presentarse, al menos en parte, en italiano. Visioni ofrece: honorarios de 1.000 euros por representación para al menos 2 representaciones equipo técnico básico, que incluye apoyo técnico para la entrada y la salida Visioni no se hará cargo de: viajes y fletes, manutención y alojamiento. Para presentar una producción, haga lo siguiente: Rellene el formulario de solicitud en: https://forms.gle/Qcd611aJWUHAHeby7 ; Enviar a festival@testoniragazzi.it: tres-ocho imágenes (horizontales, HD) del espectáculo para los folletos promocionales. En caso de que se trate de un estreno o de un estudio sería bueno tener imágenes del proceso. Envía también el rider técnico y un enlace de vídeo de la producción. El plazo de presentación finaliza el 4 de junio de 2026. En caso de que te presentes, te pedimos que por favor mantengas tu agenda despejada en los periodos arriba mencionados, del 8 al 15 de marzo. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES ESCÉNICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz Iberescena 2025: ayudas a la Coproducción de Espectáculos de Artes Escénicas Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria para ROAD, Red de orientación y asesoramiento en la dirección de escena (España) Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Trallallero Festival Internacional de Teatro y Cultura para las Nuevas Generaciones Next Article LensCulture Critics’ Choice Awards abre convocatoria de fotografía 2025 Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación ARTErra, residencia en Portugal para artistas abre convocatoria Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Premio Internacional para obras de Teatro Joven Antonio Mesa Ruiz ULTIMAS PUBLICADAS DE TEATRO IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Premio ARTEI a la producción de teatro independiente XXV Encuentro de Teatro del Interior (Jalisco) Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×