Convocatoria Abierta Residencia Brújula Incansable | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Convocatoria Abierta Residencia Brújula Incansable Tweet Pin It La Falda, Córdoba. Argentina. Mayo y agosto 2025. Convocatoria abierta 2025 Brújula Incansable Residencia en arte sonoro, imagen y música experimental Brújula Invisible Galería Bolívar 850 brujulainvisiblegaleria@gmail.com https://brujulainvisiblega.wixsite.com instagram Formulario de Inscripción Convocatoria abierta 2025 Brújula Incansable Residencia en arte sonoro, imagen y música experimental BRÚJULA INVISIBLE GALERÍA https://brujulainvisiblega.wixsite.com @brujulainvisiblegaleria ¿QUÉ ES BRÚJULA INCANSABLE? «Es una residencia que otorga un espacio único de creación, intercambio y experimentación artística en el corazón de las sierras de Córdoba. Durante la estadía artistas sonoros, visuales y experimentales se encuentran para desarrollar nuevos proyectos, compartir saberes y convivir con la naturaleza en un ambiente de trabajo colaborativo e introspectivo.» La residencia incluye Alojamiento en Brújula Invisible. Desayuno / almuerzo durante la estadía. Espacio de trabajo. Equipamiento de trabajo y producción. Participación en tutorías, conciertos y muestras públicas con acompañamiento curatorial. Registro audiovisual de la experiencia. Traslados internos y excursiones Seguro Tutores en esta edición Raquel G. Ibáñez (España) / virtual Alejandro Bovo Theiler (Argentina) / presencial Coordinación y acompañamiento Claudio Hernán Guzmán Dana Fanego Convocatoria abierta 2025 Período de residencia A coordinar entre mayo y agosto Residencia de 15 días 1.000 USD individual / 1.500 USD duplas Residencia de 7 días 500 USD individual / 750 USD duplas Si sos artista residiendo en Argentina por más de tres años y necesitas un descuento, por favor indicalo en el formulario de aplicación. Dirección Bolívar 850, La Falda, Córdoba Contacto brujulainvisiblegaleria@gmail.com @brujulainvisiblegaleria + info https://brujulainvisiblega.wixsite.com Publicaciones Relacionadas Curso El Enmarcado y el Artista en Brújula Invisible Concierto #35 Eugenia Picó y Anastasio Pizarro Convocatoria Abierta Residencia Fundación Casa Wabi 28º Premio KLEMM 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 20 de junio al 15 de agosto 2025. 23:00... Premio Fundación Santander a las Artes Visuales Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina. Hasta 27 de julio 2025.
Premio Fundación Santander a las Artes... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías