Premio a la labor librera - Feria de Editores Inicio Actividades Los traidores. Jornada de traducción Ilustrá el afiche de la FED25 Colecta de sangre Recomendaciones de libros 2022 2021 Charlas 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 Talleres 2021 2020 2019 2018 Editoriales Criterios de selección editorial Premio Rumbo a Guadalajar Los traidores. Jornada de traducción Mapa Catálogo Fellowship programme Apply FED25 Fellows FED23 Fellows FED22 Fellows FED19 Fellows Librerías Premio Convocatoria Librerías ganadoras Librerías aliadas Catálogo Inicio Actividades Los traidores. Jornada de traducción Ilustrá el afiche de la FED25 Colecta de sangre Recomendaciones de libros 2022 2021 Charlas 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 Talleres 2021 2020 2019 2018 Editoriales Criterios de selección editorial Premio Rumbo a Guadalajar Los traidores. Jornada de traducción Mapa Catálogo Fellowship programme Apply FED25 Fellows FED23 Fellows FED22 Fellows FED19 Fellows Librerías Premio Convocatoria Librerías ganadoras Librerías aliadas Catálogo Inicio Actividades Los traidores. Jornada de traducción Ilustrá el afiche de la FED25 Colecta de sangre Recomendaciones de libros 2022 2021 Charlas 2024 2023 2022 2021 2020 2019 2018 Talleres 2021 2020 2019 2018 Editoriales Criterios de selección editorial Premio Rumbo a Guadalajar Los traidores. Jornada de traducción Mapa Catálogo Fellowship programme Apply FED25 Fellows FED23 Fellows FED22 Fellows FED19 Fellows Librerías Premio Convocatoria Librerías ganadoras Librerías aliadas Catálogo Premio a la labor librera Este premio tiene como objetivo reconocer el trabajo de las librerías de todo el territorio argentino. Entendemos que el trabajo de una librería excede ampliamente la mera venta de libros: su trabajo también comprende la difusión del pensamiento y la literatura, su propuesta cultural como centro de reunión y su relación con la comunidad que la rodea. Este premio apunta a las librerías que trabajan de forma incansable por la difusión del libro y generan un espacio de intercambio cultural dentro y fuera de su espacio físico. Las librerías son un foco de dinamización de la cultura local y una conexión con el pensamiento internacional. Hablemos de tiempos Podés postular tu librería hasta el 6 de junio de 2025 a las 23:30 h. Más abajo está el botón para postular o podés hacer clic directamente acá. No olvides ver las bases y condiciones . El premio se entrega en la FED25 el jueves 7 de agosto a las 14:30 h. ¿Qué premiamos? Creemos que fortalecer económicamente las librerías es la mejor inversión posible para el sector del libro. Por un lado, las librerías son el final del recorrido de la cadena de valor pero también son la forma más democrática de potenciar económicamente el ecosistema del libro. Una librería vende de forma desprejuiciada los libros que considera mejores según el variado criterio de las y los libreros que la encabezan. Si realmente entendemos el mundo del libro como un ecosistema entonces entendemos que somos interdependientes unas de otros y que las librerías son un punto decisivo en la mejora sustancial de la bibliodiversidad. Cada vez que una librería vende un libro se activa un círculo virtuoso. La venta impacta en el trabajo de la distribuidora (que le da trabajo a administrativos, fleteros, contadores, promotores, diseñadores, community managers, etc.), que a su vez es rendido a las editoriales (que dan trabajo a diseñadoras, correctoras, traductoras, maquetadoras, editoras, community managers e ilustradoras), que a su vez le pagan sus regalías a los y las autoras. Por otro lado, las librerías son espacios de un valor comunal y cultural inestimable. Por la lógica misma de alquileres es muy sencillo que sean reemplazadas por negocios que generen más dinero y puedan pagar alquileres más altos. No queremos avenidas ni barrios sin librerías. Tanto por su trabajo dinamizador de la cultura como por su rol comunitario activo debemos fortalecer su actividad. Por esta razón creemos que parte del premio debe ser invertido en la compra de libros para aumentar el acervo de la librería y para potenciar el círculo virtuoso del ecosistema de la edición. La razón por la cual se piensa en la FED como espacio para realizar la compra es que su proceso curatorial aúna a gran parte de las editoriales pequeñas y medianas que traducen, diseñan, editan e imprimen en el país. 01. Propuesta cultural El jurado evaluará la propuesta cultural de la librería, tendrá en cuenta la capacidad que tuvo durante el 2024 para generar actividades y llevarlas adelante en relación con su tamaño físico. También será tomada en consideración la variedad y la originalidad de la propuesta. La propuesta cultural ¿cumple con una función de encuentro para la comunidad? 02. Difusión de las novedades y los fondos editoriales Se evaluarán los métodos utilizados por la librería para difundir las novedades y los fondos editoriales. ¿Qué herramientas utiliza? ¿Genera una comunidad de pertenencia? ¿Comunica las novedades de un grupo variado de editoriales? ¿Tiene una propuesta diferenciadora? 03. La relación entre la difusión de los libros y la comercialización El jurado evaluará los métodos utilizados por la librería para difundir las novedades y los fondos editoriales. ¿Qué herramientas utiliza? ¿Qué tipo de promociones genera? 04. La práctica cotidiana Se evaluará el vínculo con las editoriales y demás proveedores y el desarrollo de las tareas administrativas propias del género comercial. 05. Potencial de la librería a futuro El jurado evaluará cómo puede impactar la ayuda económica que está ligada al premio en el desarrollo de la librería. La librería ganadora recibirá 2.000.000 pesos para comprar libros en la FED + 50% de descuento en todos los stands adheridos de la Feria. Postular mi librería Leer términos y condiciones El jurado El jurado está compuesto por cupos relacionados a algunas de las distintas partes que hacen posible un libro. Los cupos están compuestos por: escritor/a +  periodista cultural + un editor/a + un corredor/a o distribuidor + la librería ganadora del anterior año + el Ministro de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires. El jurado se renovará cada año, ya sea parcial o totalmente. Queremos agradecer al jurado por su valioso y desinteresado aporte. Ricardo Romero Escritor ph Alejandra López Julia Ariza Editora y fundadora de Fiordo Alejandro Bellotti Periodista y Director suplemento Cultura Perfil Federico Gori Promotor cultural Cecilia Fanti Céspedes, librería ganadora última edición Nos apoyan ACERCA DE LA FED En 2013 se realizó la primera Feria de Editores, en FM La Tribu. Participaron 15 editoriales pequeñas con la intención de mostrar sus libros y generar un espacio de encuentro entre lectores/as y editores. Año a año, el evento fue creciendo en cantidad de participantes y de público. Su crecimiento la llevó a la Ciudad Cultural Konex, con más de 5.200 metros cuadrados en el 2018, alojó a 250 editoriales de todo latinoamérica y recibió 11.000 lectores en tres días. En el 2019 volvió a batir récord de concurrencia con 14.000 visitantes. En el 2021 la edición independiente copó las calles y tuvimos la primera feria al aire libre donde recibimos más de 16.000 personas curiosas por conocer lo mejor de la edición independiente. En su última edición recibió cerca de 22.100 personas. FED25 Los esperamos en un espacio más grande y cómodo. Tenemos muchas sorpresas preparadas. Más de 340 editoriales nos traen lo mejor de la edición independiente, con nuevas ideas y la literatura que más nos apasiona. Los esperamos en Av. Corrientes 6271 el jueves 8, viernes 9, sábado 10 y domingo 11 de agosto de 14 a 21hs con entrada libre y gratuita. El mapa de la edición latinoamericana Hacé clic para conocer el plano de la FED con todas las editoriales participantes de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, España, México, Perú y Uruguay. Conocé el plano