Convocatorias | Convocatorias vigentes: PECDA Nayarit 2025 | Secretaría de Cultura Blog Prensa Acciones y Programas Documentos Contacto Protección de datos personales Transparencia Convocatorias vigentes PECDA Nayarit 2025 Nayarit PECDA Nayarit 2025 Con el objetivo de fortalecer la producción creativa y fomentar tanto las prácticas artísticas emergentes como aquellas en proceso de consolidación, la Secretaría de Cultura del Gobierno de México, en coordinación con el Gobierno del Estado de Nayarit y el Consejo Estatal para la Cultura y las Artes de Nayarit, convoca a personas creadoras, ejecutantes y estudiosas del arte y la cultura a participar en la edición 2025 del Programa de Estímulo a la Creación y Desarrollo Artístico (PECDA Nayarit). Este programa reafirma el compromiso de garantizar el acceso equitativo a la cultura en el estado, al ofrecer apoyos que impulsen el desarrollo y la proyección del talento artístico local. En esta emisión se suma la categoría Apoyo a colectivas artísticas, con la finalidad de visibilizar el papel fundamental de las mujeres en las artes, su legado en la historia y sus aportaciones al desarrollo cultural desde sus territorios y vivencias. Gracias al trabajo conjunto entre el gobierno federal y estatal, se otorgarán 49 estímulos económicos. Fecha de inicio 06/junio/2025 Fecha de cierre 18/julio/2025 Dependencia Sistema de Apoyos a la Creación y Proyectos Culturales (SACPC) Categorías Artes visuales Danza Infraestructura cultural Literatura Música Teatro Descargar convocatoria