Línea de Circulación Nacional e Internacional Fondart Nacional 2025 – 3er periodo – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Línea de Circulación Nacional e Internacional Fondart Nacional 2025 – 3er periodo Arquitectura , Artes de la visualidad , Artesanía , Diseño , Folclor , Fondart Nacional , Fondart Regional , Interdisciplinas Twittear Estado: abierta Plazo: miércoles 2 de julio de 2025, 15:00 hrs. Esta convocatoria tiene por objetivo el financiamiento total o parcial para proyectos de circulación presencial para la exhibición de obras y/o contenidos ya producidos de las disciplinas que atiende Fondart: arquitectura, artesanía, artes de la visualidad y diseño, además de folclor e interdisciplinas, considerada como la combinación entre las disciplinas mencionadas, y/o agregando la gestión cultural propia de ellas. Este tercer llamado está dirigido a proyectos que tengan fecha de inicio de actividades desde el día 1 de octubre al 31 de diciembre de 2025. Los eventos a los cuales puede asistir en calidad de invitado/a para la muestra o venta de obras, y/o la presentación de contenidos a modo de ponencias, o traspaso de oficios, pueden corresponder a encuentros, muestras, congresos, laboratorios o residencias artísticas, festivales, ferias artesanales y/o expositivas de temáticas vinculadas a las disciplinas señaladas. La o las instancias de participación presencial pueden desarrollarse dentro y fuera del territorio nacional. Para postular debes elegir un grupo de acuerdo a la disciplina artística a la cual corresponda tu proyecto en una única modalidad que considera la circulación de obras y contenidos. Grupos: Grupo A. Artes de la visualidad, que considera artes visuales, fotografía y nuevos medios. Grupo B. Diseño, arquitectura, artesanía y folclor. Grupo C. Interdisciplinas, incluye las disciplinas ya mencionadas y la gestión cultural propia de cada una de ellas. Las disciplinas artísticas consideradas en esta línea de Fondart son: Arquitectura, Diseño, Artesanía, Folclor, Artes de la Visualidad (incluye: artes visuales, fotografía y nuevos medios). Además, en la alternativa Interdisciplinas, puedes indicar más de una, o considerar la gestión cultural propia de algunas de ellas. Recuerda que las postulaciones están referidas a las disciplinas financiadas por Fondart y son distintas a las artes escénicas, música, audiovisual, patrimonio y libro. Descarga: Bases de esta convocatoria Material complementario Rex 3072 aprueba bases Rex 112 aumenta presupuesto Formularios de postulación en soporte material Grupo A: Artes de la visualidad Grupo B: Artesanía-Arquitectura-Diseño-Folclor Grupo C: Interdisciplinas Para postular Plazo de postulación tercer período: 2 de julio de 2025 a las 15:00 horas de Santiago de Chile. Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba