Programa de Residencias S+T+ARTS Buen-TEK | ::Hipermedula.org Toggle navigation Search for: Actividades Agenda Convocatorias Noticias Muestras Convocatorias Programa de Residencias S+T+ARTS Buen-TEK Tweet Pin It Linz, Austria. Hasta el 27 de mayo de 2025. 17:00 hs. Programa de Residencias S+T+ARTS Buen-TEK Ars Electronica Linz GmbH & Co KG. arjon@impakt.nl https://starts.eu instagram APLICAR AQUÍ! Preguntas Frecuentes Guía para Solicitantes Folleto de Residencias Programa de Residencias S+T+ARTS Buen-TEK CONVOCATORIA ABIERTA PARA ARTISTAS Fecha límite para la presentación de propuestas: 27 de mayo de 2025, 17:00 hora de Europa Central S+T+ARTS Buen-TEK abre una convocatoria para artistas que apoyen 10 residencias artísticas en Sudamérica mediante la colaboración con instituciones anfitrionas (Twins) en Brasil, Chile, Argentina, Perú, Ecuador y Colombia. El programa invita a los artistas a desarrollar proyectos innovadores que fusionen artes, culturas, ciencias, tecnologías de vanguardia y tradicionales, y conocimientos ancestrales para impulsar la innovación con un fuerte impacto social . El concepto del Buen Vivir , una filosofía indígena holística y cosmología andina, es central en el proyecto y enfatiza la convivencia en armonía con la naturaleza y la comunidad, promoviendo la interconexión y la sostenibilidad. El proyecto también se inspira en el concepto « Lo—TEK » (Watson, J., 2019), que explora el conocimiento ecológico tradicional (TEK) local y cómo las culturas indígenas han creado soluciones sostenibles para los desafíos ambientales, destacando las soluciones de ingeniería indígenas o vernáculas como tecnologías sofisticadas y resilientes. ETIQUETAS : Conocimiento humano y más que humano / Conocimiento ancestral / Tecnologías de bajo nivel / Locales / Sostenibles y basadas en la naturaleza / Reciprocidad / Horizontalidad / Interconexión / Conocimiento abierto y compartido / FLOSS + Programa de residencias El programa de residencias S+T+ARTS Buen-TEK apoyará a los solicitantes seleccionados mediante financiación, orientación y apoyo de instituciones anfitrionas, socios europeos y expertos translocales, así como mediante presentaciones, un programa de aprendizaje y actividades de difusión. La residencia, de 5 meses de duración, se desarrollará entre septiembre de 2025 y febrero de 2026. No se espera que los artistas trabajen a tiempo completo en su proyecto. Sin embargo, se les pedirá que estén presentes durante al menos cuatro semanas en la institución anfitriona. + ¿Quién puede aplicar? S+T+ARTS Buen-TEK convoca a artistas o representantes de compañías, colectivos o asociaciones artísticas de uno de los siguientes países elegibles: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, Guyana, Paraguay, Perú, Surinam y Uruguay. S+T+ARTS Buen-TEK convoca a propuestas de: nacionales o residentes permanentes en cualquier país elegible (persona física). Compañía, colectivo o asociación artística con sede en cualquier país elegible. Equipos que combinen artistas de Europa y de cualquier país elegible. Al menos el 50% de los miembros del colectivo deben ser de los países elegibles. El artista que presente la solicitud en nombre del grupo también recibirá los fondos. + ¿Qué ofrecemos? Una beca de 20.000,00 EUR. Se trata de una suma global que incluye los honorarios del artista (un mínimo del 35 % del importe total) y otros gastos relacionados (p. ej., gastos de viaje, seguros, gastos de investigación y/o producción, documentación de la residencia). Los gastos de viaje de ida y vuelta a la institución anfitriona y la manutención también deben estar incluidos en este presupuesto. Alojamiento cubierto por al menos 4 semanas de estancia en la institución anfitriona . Coordinación, orientación y apoyo durante toda la residencia por parte de la institución Twin y el mediador de Enlace. Mentoría, mediación y apoyo experto por parte de los expertos translocales durante el proceso de residencia. Acceso a los conocimientos e instalaciones científicos y tecnológicos , proporcionados por cada institución anfitriona (ver Folleto de Residencia para información detallada sobre lo que ofrece cada residencia). Participación en la comunidad Buen-TEK y en actividades de aprendizaje entre pares , ya sea en línea o presenciales (talleres, programa de aprendizaje, reuniones). Participación en uno o más eventos de exhibición y difusión –conferencias, presentaciones, estudios abiertos, exposiciones- tanto en las regiones anfitrionas como en Europa. Construyendo puentes con el contexto local de los gemelos , sus comunidades, redes y otros actores relevantes Acceso a la red europea S+T+ARTS . Visibilidad a través de las plataformas de comunicación internacionales del proyecto. + Proceso de envío Las propuestas para el Programa de Residencias S+T+ARTS Buen-TEK deben presentarse a través del Formulario de Solicitud en Línea: El formulario de solicitud en línea se compone de la siguiente manera: Formulario online (con información general y administrativa) Descripción de la propuesta (PDF para subir) Curriculum Vitae (PDF para subir) Portafolio artístico (PDF para subir) Se deberán presentar todos los elementos del formulario de solicitud. Por favor, lea atentamente la Guía para Solicitantes y la descripción de su residencia seleccionada (Folleto de Residencias) para asegurarse de abordar con éxito los requisitos de la convocatoria. + Fechas importantes 15 de abril de 2025: Se lanza la convocatoria abierta 24 de abril de 2025, 15h30 CET: Sesión informativa (en inglés) 6 de mayo de 2025, 15h30 CET: Sesión informativa (en español) Fecha límite para la presentación de propuestas: 27 de mayo de 2025, 17:00 hora de Europa Central 13 de junio: Selección de los 30 artistas preseleccionados Del 25 de junio al 2 de julio de 2025: Día del jurado y entrevistas con los artistas preseleccionados 7 de julio de 2025: Anuncio de los ganadores Septiembre 2025: Comienza el programa de Residencias Buen-TEK C+T+ARTS Buen-TEK Arte que une el conocimiento antiguo con la tecnología del mañana S+T+ARTS Buen-TEK explora cómo el conocimiento indígena y las tecnologías avanzadas pueden combinarse para abordar los desafíos socioambientales e inspirar nuevas formas de construir un futuro más resiliente. Durante 18 meses, los artistas colaborarán con investigadores, comunidades locales e instituciones culturales en América del Sur y Europa para desarrollar respuestas creativas arraigadas en los principios del Buen Vivir y Lo -TEK . El Buen Vivir es una filosofía indígena centrada en la armonía entre los seres humanos, la naturaleza y la comunidad, enfatizando el bienestar colectivo, la reciprocidad y la interconexión. Lo-TEK (Conocimiento Ecológico Tradicional Local) destaca las tecnologías adaptativas basadas en el lugar y las innovaciones vernáculas que han permitido a las comunidades vivir de manera sostenible dentro de sus entornos durante generaciones. Al unir estas visiones del mundo con la ciencia y la tecnología contemporáneas, S+T+ARTS Buen-TEK busca reimaginar cómo abordamos la sostenibilidad ecológica, la cultura y la innovación. En el corazón del proyecto: 🔹 Residencias S+T+ARTS : 10 artistas colaborarán con destacadas instituciones y comunidades locales en seis países sudamericanos, desarrollando proyectos específicos para cada sitio que integren el Buen Vivir y Lo-TEK con el arte y la tecnología. 🔹 Premios S+T+ARTS : Varios premios que reconocen a los artistas sudamericanos cuya práctica encarna los principios del Buen Vivir y Lo-TEK, con un enfoque reflexivo sobre el uso de la tecnología para las personas y el planeta. 🔹 Exposiciones y escaparates : +15 eventos públicos en Sudamérica y Europa para presentar el trabajo de los artistas e inspirar el diálogo, la reflexión y el aprendizaje intercultural. 🔹 Red y narración de historias : Una red de artistas, organizaciones culturales, instituciones científicas y medios de comunicación en dos continentes para compartir conocimientos y amplificar las narrativas indígenas y las soluciones ecológicas, inspirando nuevas visiones para la sostenibilidad y el cambio. Duración: enero de 2025 – junio de 2026 Consorcio: IMPAKT (NL), HacTe (ES), SONY-CSL Rome (NL), TBA21 (ES), Barcelona SuperComputing Center (ES) y GLUON (BE) Persona de contacto de la dirección:   Arjon Dunnewind, arjon@impakt.nl + info https://starts.eu Publicaciones Relacionadas Residencias S+T+ARTS, Repairing the Present Programa de residencias artísticas, Centro de Arte FMJJ Programa de Residencias SAC-FiC en Barcelona Taller de Videomapping Online Junio 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Miércoles 25 de Junio 2025. 19 a 22 hs.
Taller de... Exposiciones Museo Franklin Rawson San Juan, Argentina. 25 de abril a 10 de agosto 2025.
Exposiciones Museo Franklin Rawson Mayo... Premio ASGAPA de Estímulo a la Escritura Crítica Asunción, Paraguay. Hasta el 5 de julio de 2025. 20:00 hs
Quinta edición del Premio ASGAPA... Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea Santiago de Chile. Junio 2025.
Radio Coreográfica, podcasts sobre danza contemporánea
www.radiocoreografica.cl
YouTube @radiocoreográfica 
Instagram @RadioCoreografica 
Spotify
 



 
Radio Coreográfica
podcasts sobre danza... Pleamar Inmersiva 2025 Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Del 4 de junio al 11 de julio 2025. 14... Engranajes Inusuales, música electrónica, experimental y contemporánea Ciudad de Buenos Aires, Argentina. Mayo 2025.
#1: Música electrónica experimental de Argentina
Narrativas no convencionales en... Twitter @hipermedula Tweets by hipermedula Instagram @hipermedula hipermedula_org Schhhiii… exhibición de Anna Maria Maiolino. Fu La XI edición de Mujeres Mirando Mujeres contará 2da Edición del Festival Internacional de Perform #CONVOCATORIAS DE ARTE & CULTURA en 1 click ► ht Programa de Becas de Excelencia Eiffel. La convoca Se encuentra abierta la convocatoria a la 14°edic HYBRID Art Fair, la cita más alternativa de la se Becas de doctorado INPhINIT Retaining. 30 becas pa HÍBRIDA LABORATORIO lanza la 1° edición presenc #Convocatoria Cultura Argentina al mundo 
✈️ C Seguir en Instagram Facebook @hipermedula.org hipermedula.org con el apoyo de Inicio Actividades Noticias Convocatorias Agenda Galerías Hipertextos Iberoamérica hoy Suscripción Contacto Qué es hipermedula.org Información para auspiciantes En tu mail! Ingresa tu dirección de e-mail para  
recibir novedades, convocatorias 
y lo más destacado de hipermedula.org Aviso Legal Política de privacidad Créditos × Search for: Inicio Convocatorias Actividades Hipermedula.tv Hipertextos Muestras Agenda Noticias Suscripción Sobre Hipermédula Auspiciantes Prensa Contacto Iberoamérica hoy Artes Visuales Artes Sonoras Publicaciones Galerías