Convocatoria Línea de Asistencia a Mercados FOCO 2025 – BIME PRO Bilbao y WOMEX – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Convocatoria Línea de Asistencia a Mercados FOCO 2025 – BIME PRO Bilbao y WOMEX Circulación Fondo de la Música , Fondo de la Música , Música Twittear Estado: abierta Plazo: martes 1 de julio de 2025, 17:00 hrs. La convocatoria a la Línea de Asistencia a Mercados FOCO 2025 del Fondo de la Música, tiene por objetivo apoyar la participación en mercados musicales internacionales relevantes para el sector, manteniendo una presencia constante a través de una delegación de artistas y/o agentes nacionales que tengan condiciones de exportación. Los mercados 2025 comprendidos en esta línea son: FIMGDL (Guadalajara, México), BIME PRO (Bogotá, Colombia; y Bilbao, España), Circulart (Medellín, Colombia), WOMEX (por definir- itinerante) y CLASSICAL NEXT (Berlín, Alemania). La presente convocatoria es para participar en los mercados BIME PRO Bilbao y WOMEX. Esto, con el propósito de continuar con la estrategia de internacionalización del Consejo, que define como territorios aliados a América y Europa, poniendo de relieve la importancia y necesidad de insertarnos como industria, principalmente en México, Colombia y países europeos. Se busca liderar una hoja de ruta cuyo objetivo es facilitar el flujo artístico y profesional entre Chile y estos continentes, generando oportunidades de crecimiento económico y cultural para artistas, profesionales y empresas. Mediante la visibilización del talento de chilenos y chilenas, se pretende contribuir a su competitividad, fortaleciendo el reconocimiento y valoración internacional, proporcionando apoyo logístico, asesoramiento y visibilidad en estos eventos clave, dando a conocer el distintivo que tenemos como país en el ámbito de la música. Revisa los requisitos y restricciones de la convocatoria cuidadosamente. Para mercado BIME PRO Bilbao, como artista, solista, o banda, se deberá tener al menos 1 EP (Extended Play) editado y publicado en plataformas digitales como: Spotify, Apple Music, Amazon Premium, Deezer, Google Play Music entre los años 2023, 2024, 2025 (este último año, a la fecha de postulación del proyecto). Tener al menos 1 videoclip publicado (éste deber ser abierto a todo público en plataformas tales como youtube, vimeo u otra), no se aceptarán clip, extraídos de redes sociales. Debe haberse publicado entre los años 2023, 2024, y 2025 (éste último año, a la fecha de postulación del proyecto). En el caso de las convocatorias que tienen fecha de apertura en2024, no se considerará el año 2025. A la fecha haber realizado, al menos, cinco (5) presentaciones musicales en el país y, al menos, una (1) presentación musical en el extranjero. Haber realizado a la fecha el certificado test “READY TO EXPORT” https://chilemusicindustry.cultura.gob.cl/ready-to-export/ . Se deberá descargar y adjuntar en la postulación, las respuestas del formulario completo, no solo el certificado que arroja el web una vez finalizado el test. Para realizar el test no es necesario crear una cuenta. El manager del artista, solista o banda, deberá haber asistido al menos a 2 ferias o mercados musicales internacionales, entre los años 2022, 2023, 2024, y 2025 (éste último año, a la fecha de postulación del proyecto). Y/o tener al menos una experiencia gestionando una gira internacional para la banda, artista o solista, entre los años 2022, 2023, 2024 y 2025 (éste último, a la fecha de postulación del proyecto). Para el mercado WOMEX, será requisito haber asistido como agente de la industria al menos a 2 ferias o mercados musicales internacionales, entre los años 2022, 2023, 2024, y 2025 (éste último año, a la fecha de postulación del proyecto). Con el fin de no duplicar los recursos del Estado, no se podrá ser seleccionado en esta convocatoria, si la banda, artista, o agentes de la industria, fueron beneficiados por la Línea de apoyo a la circulación de la música chilena, en las modalidades: circulación internacional, y asistencia a mercados o ferias internacionales, en su convocatoria 2025, coincidente para asistir a los Mercados BIME (Bilbao) y WOMEX. Asimismo, tampoco podrán beneficiarse de esta línea, bandas y/o artista, o agentes de la industria que asistan a alguno de estos mercados con el apoyo de ProChile. Con la finalidad de poder distribuir de mejor manera los recursos, solo se podrá ser beneficiado una (1) vez en la presente línea. No se considerarán proyectos relativos a materias que sean competencia de otros Fondos del Ministerio. Listado de Mercados Internacionales abiertos BIME PRO Bilbao: La delegación deberá estar conformada por 3 bandas, artista y/o solistas, considerando un máximo de 18 personas, debiendo, obligatoriamente, incluir a un/a manager. La banda podrá incluir, opcionalmente, a un sonidista como parte del equipo de trabajo. Uno de los proyectos seleccionados, será directamente seleccionado en BIME Pro Bogotá, con el fin de dar continuidad a la internacionalización del mismo. WOMEX: La delegación deberá estar conformada por un máximo de 6 agentes culturales tales como programadores de festivales, encargados de sellos discográficos, de orquestas o ensambles profesionales, managers, agencias de booking, plataformas virtuales, entre otros, siempre en el ámbito de la música. No se aceptarán postulaciones en las que el proyecto tenga dentro de sus objetivos presentarse en vivo en showcases, presentar ponencias u otras actividades que impliquen curaduría previa por parte de la feria. Descarga las bases Para postular Plazo de postulación: 1° de julio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Formularios de postulación soporte material BIME PRO Bilbao Womex Ir a plataforma de postulación Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba