Becas Iberdrola - Museo de Bellas Artes de Bilbao de Formación Close Menu Facebook X (Twitter) Instagram NOVEDADES APA Awards 2025 Call for Entries Landskrona Foto Festival 2026 Open Call Ayudas destinadas a la creación artística contemporánea (España) 9° Concurso de Pintura 62° Aniversario de Federada Cobertura Médica (Argentina) V Certamen de Arte Salvador Victoria IV Festival Internacional de Pueblos y Nacionales en las Artes Vivas Antisuyuk 2025 Convocatoria para compañías de artes escénicas / Sala Mercurio, Tulum, México Convocatoria a los Premios Tiflos de Poesía, Cuento, Novela y Periodismo Facebook X (Twitter) Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Recent Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER Museo del Prado abre convocatoria de becas de investigación y formación 2025 0 By Administrador on 3  abril, 2025 Becas para artistas y gestores , CONVOCATORIAS Convocatoria de 12 becas de investigación y formación que promueven la capacitación técnica de especialistas en materias de la competencia del Museo del Prado: Conservación, Restauración, Museología, Desarrollo Digital y Gestión Cultural. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Museo del Prado Sitio web https://bilbaomuseoa.eus/rrhh/beca-iberdrola-museo-de-bellas-artes-de-bilbao-xi-convocatoria-2024-2025/ Cerró el 28 de abril del 2025 Patrimonio y museos Mostrar texto completo de esta convocatoria Convocatoria de 12 becas de investigación y formación que promueven la capacitación técnica de especialistas en materias de la competencia del Museo del Prado: Conservación, Restauración, Museología, Desarrollo Digital y Gestión Cultural. Becas Museo Nacional del Prado 1 beca en Coordinación de Exposiciones 1 beca en Edición 1 beca en Producción Audiovisual 1 beca en Arquitectura Becas Fundación Iberdrola España – Museo del Prado de Restauración 1 beca en Restauración de Pintura 1 beca en Restauración de Marcos 1 beca en el Servicio de Documentación Técnica Becas Banco de España – Museo del Prado 1 beca en Conservación de Pintura Italiana y Francesa hasta 1800 1 beca en Conservación de Colección de Marcos Beca Fundación María Cristina Masaveu Peterson – Museo del Prado 1 beca en Desarrollo Digital Beca Senado de España – Museo del Prado 1 beca en Conservación de Pintura del siglo XIX Beca Congreso de los Diputados – Museo del Prado 1 beca en Restauración de Pintura del siglo XIX Consulta convocatorias anteriores: Convocatoria 2023 Convocatoria 2022 ENVÍO DE SOLICITUDES Y DOCUMENTACIÓN: Los solicitantes presentarán sus solicitudes según el modelo normalizado que figura como Anexo 2 de las bases y que podrá obtenerse en el portal web del Museo del Prado en el siguiente enlace: https://www.museodelprado.es/museo/becas . Deberán presentar una solicitud por cada beca que deseen solicitar, de entre las incluidas en el Anexo 1 (siempre que reúna los requisitos previstos en las bases para cada tipo de becas). En el caso de que el solicitante solicite dos becas, deberá indicar el orden de prioridad por el que solicitan las becas en el formulario de solicitud. Los solicitantes solo podrán optar por presentar un máximo de dos solicitudes. Si una misma persona interesada presentase más de dos solicitudes, se tendrán en cuenta únicamente las dos primeras presentadas, según fecha, hora y número de registro, considerándose excluidas las restantes. En el caso de que el solicitante de varias becas obtuviese la mejor puntuación en varias de ellas, solo se le concederá una beca; las Comisiones de Estudio y Valoración tendrán en cuenta aquella beca en que haya indicado su mayor preferencia y decidirán el destino propuesto. Las solicitudes en las que figure más de una beca en el mismo modelo de solicitud serán inadmitidas por el órgano de instrucción. Las solicitudes deberán cumplimentarse en español, en los apartados correspondientes y de forma verídica. Los aspirantes deberán acompañar la siguiente documentación con su solicitud o con cada una de sus distintas solicitudes: Título universitario, según lo descrito en el Anexo 1 para cada modalidad de beca. El título deberá haberse obtenido con anterioridad a la fecha de fin de presentación de solicitudes. Certificación académica de la titulación exigida o equivalente, expedido por una universidad, con indicación de los estudios realizados, donde conste expresamente la nota media obtenida. La certificación deberá estar redactada en español o en otra lengua franca de la UE (inglés, francés, alemán o italiano). De no ser así, deberá acompañarse una traducción jurada. Documentación justificativa de los méritos alegados en la solicitud, atendiendo a la documentación a presentar de cada mérito que figura en las bases. Toda la documentación justificativa de los méritos alegados deberá estar redactada en español o en otra lengua franca de la UE (inglés, francés, alemán o italiano). De no ser así, deberá acompañarse una traducción jurada. La documentación justificativa de méritos deberá haberse obtenido con anterioridad a la fecha de fin del plazo de presentación de solicitudes. No se valorarán los méritos que no estén debidamente acreditados. Carta de motivación de un máximo de 400 palabras, en la que se expongan los argumentos que motivan la solicitud, la adecuación del perfil formativo y de la experiencia del solicitante al proyecto de formación propuesto en el objeto de la beca, junto a los resultados que se esperan obtener durante la beca. Una memoria original según lo descrito en el Anexo 1 para cada tipología de beca. Un currículum vitae del aspirante. La no presentación junto con cada solicitud de la memoria y de la carta de motivación en la documentación inicial será motivo de exclusión de la correspondiente solicitud. Este motivo de exclusión no podrá subsanarse mediante la presentación de la memoria y/o de la carta de motivación durante el plazo de subsanación establecido para subsanar el resto de motivos de exclusión. La presentación de solicitudes se podrá realizar a través de cualquier oficina de registro de la administración pública estatal, autonómica o local. También se podrá realizar en el Registro del Organismo Público Museo Nacional del Prado, calle Ruiz de Alarcón nº 23, de Madrid, en horario de lunes a viernes de 09:00 a 14:00 horas, o en cualquiera de las formas previstas en el artículo 16.4 de la LPACAP. Todas las solicitudes deberán ir dirigidas al Director del Museo Nacional del Prado, C/ Ruiz de Alarcón, 23. 28014 Madrid. Las solicitudes se podrán presentar igualmente en la sede electrónica del Ministerio de Cultura y Deporte o en los registros electrónicos de cualquiera de los sujetos a los que se refiere el artículo 2.1 de la LPACAP. Los aspirantes que presenten su solicitud o solicitudes y la documentación que la acompaña en soporte papel, podrán solicitar al encargado del Registro público correspondiente su digitalización, así como de la documentación que la acompaña, procediendo el encargado del Registro a la devolución de los originales en formato papel en el mismo momento de registrarse su solicitud. Los aspirantes que presenten su solicitud en papel en las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero deberán enviar al Museo copia de la solicitud con el sello acreditativo de la fecha de presentación, por correo electrónico a: registro.general@museodelprado.es . PLAZO DE SOLICITUD: Las solicitudes se presentarán en el plazo de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación del extracto de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado (hasta el 28 de abril de 2025). ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA ARTES PLÁSTICAS ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 No hay convocatorias disponibles que cumplan los criterio para este listado. Ver todas las convocatorias de Patrimonio y museos Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Previous Article Giving Joy otorga micro subvenciones para proyectos de mujeres (Europa, Oriente Medio y Norte de África) Next Article XLIII Certamen Literario “Villa de Montefrío” Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE PATRIMONIO No se encontraron convocatorias que cumplan los criterios. Facebook X (Twitter) Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×