Concurso Haz tu Tesis en Cultura 2025 – Convocatorias Cultura Fondos de Cultura - Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio / 600 600 0255 - 32 260 8400 Canales de atención Menú Resultados 2025 Convocatorias abiertas Fondos para proyectos Becas Chile Crea Fondart Nacional Fondart Regional Fondo Audiovisual Fondo de la Música Fondo del Libro y la Lectura Fondo de Artes Escénicas Organizaciones Programa Fomento y Desarrollo de Ecosistemas Creativos Puntos de Cultura Comunitaria Fondo de Fomento al Arte en Educación Programa de Apoyo a Organizaciones Culturales Colaboradoras (PAOCC) Fondo de Infraestructura Cultural Pública y Privada Fondo del Patrimonio Cultural Ayuda Charlas en línea Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica Canales de atención y ayuda Preguntas frecuentes Procedimientos posteriores a la postulación Inhabilidades y restricciones Postular Escuchar Concurso Haz tu Tesis en Cultura 2025 Sin categoría Twittear Estado: abierta Plazo: jueves 31 de julio de 2025, 17:00 hrs. El Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio invita a personas graduadas de programas de pregrado y posgrado a participar en la 27ª versión del Concurso Haz tu Tesis en Cultura 2025 , iniciativa que busca promover y reconocer la investigación en cultura, artes y patrimonio realizada por investigadores noveles y emergentes. El concurso premiará a seis ensayos: tres en la categoría de pregrado, con $500.000 cada uno, y tres en la de posgrado, con $1.000.000 cada uno. La distinción considera, además, la publicación de los ensayos en Observatorio Cultural . El plazo para postular se extiende hasta el 31 de julio de 2025 a las 17:00 horas de Santiago de Chile. Ámbitos temáticos Los ámbitos temáticos de postulación son los siguientes: Gabriela Mistral Al cumplirse 80 años de la entrega del Premio Nobel de Literatura a la poeta, este ámbito temático considera, entre otros tópicos relacionados a su vida y obra, la reflexión e investigación sobre su trayectoria, su obra y su pensamiento, así como su lugar en la memoria, el patrimonio y la historia de la cultura en Chile. Cultura como bien público Refiere al marco conceptual central de las Estrategias Quinquenales de desarrollo cultural, que guían el actuar del Ministerio para los próximos años. En términos jurídicos, un bien público es un bien que pertenece, se financia o es provisto por el Estado. Los bienes públicos pueden ser de propiedad nacional, regional o local. Patrimonio documental Considerando la definición institucional de Patrimonio Documental, este ámbito invita a postular tesis que se refieran a uno o más de los siguientes tópicos de investigación: Ideologías y políticas en torno a la definición, conservación, preservación y uso del patrimonio documental en Chile. Prácticas archivísticas e instituciones vinculadas al patrimonio documental. Conformación e historias de fondos o colecciones documentales. Institucionalidad y sistemas internacionales sobre patrimonio documental. Emergencias y patrimonio documental. Conservación y preservación del patrimonio documental. Creación y memoria Aborda el amplio campo investigativo en torno a la creación y la creatividad, considerando diversos lenguajes, paradigmas y formas de representación desarrollados en todo tipo de soportes. A su vez, incorpora reflexiones orientadas a diversas formas de conmemoración enmarcadas en los ámbitos de las culturas, las artes y los patrimonios, considerando especialmente temáticas de memoria asociadas a diversos momentos históricos, así como el estudio de iniciativas que promuevan el desarrollo cultural y la promoción de una cultura cívica de cuidado, respeto y utilización del espacio público. Se incluyen análisis de experiencias comparadas, y considera el enfoque de género como una dimensión de análisis relevante. Bases y postulaciones Bases del concurso Sitio web del concurso Carta modelo nombre, tesis y nota Modelo de autorización de uso de obra Modelo de autorización de uso de obra – coautor Ficha de postulación descargable (para postulación por correo postal) Ir a la plataforma de postulación Si tienes consultas sobre el concurso, contáctate al correo haztutesis@cultura.gob.cl Ayuda y recomendaciones Formulario de atención en línea Preguntas Frecuentes Oficinas regionales (SEREMIS) Guías y recomendaciones de género Recuerda que para postular a nuestros fondos, debes completar tu Perfil Cultura Ir a Perfil Cultura Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio | Gobierno de Chile Dirección Valparaíso: Plaza Sotomayor 233 Dirección Santiago: Paseo Ahumada 48, Pisos 4, 5, 6, 7, 8 y 11. Formulario de atención ciudadana Centro de atención telefónica: 600 600 0255 - 32 260 8400.
Horario de atención: Lunes a viernes 9.00 a 13.00 horas y 14.00 a 16.00 horas. Política de Privacidad Volver arriba