I Premio de Dramaturgia Alfonso Jiménez Romero Facebook Twitter Instagram NOVEDADES II Encuentro Internacional de Arte Contemporáneo FRA, San Pablo de Buceite 2025 Aluminium, the Silent Strength: COMEL Award – 12th edition Premio Federico Jorge Klemm a las Artes Visuales 2025 Eyeshot abre su convocatoria de fotografía callejera y documental Concurso de Foto de Calle “Conexión Calle” 2025 INCAA abre el Concurso de largometraje de grandes audiencias Premio ArtexArte de fotografía abre su convocatoria 2025 Fundación Grammy ofrece subvenciones de Investigación y Preservación Facebook Twitter Instagram Inicio CONVOCATORIAS DESTACADAS CULTURA (varias) CINE Y AUDIOVISUAL ARTES ESCÉNICAS MUSICA TEATRO DANZA ARTES PLÁSTICAS FOTOGRAFÍA DISEÑO LITERATURA Y PUBLICACIONES CULTURA Y COMUNIDAD OPORTUNIDADES CONCURSOS Y PREMIOS FESTIVALES Y ENCUENTROS FONDOS, SUBSIDIOS Y APOYOS ESPACIOS Y EXHIBICION BECAS PARA ARTE Y CULTURA RESIDENCIAS Y MOVILIDAD PUBLICAR DIFUNDIR BLOG Financiamiento cultural Sector Cultural Herramientas y otros recursos Industrias Culturales Políticas Culturales Emprender y gestionar Proyectos destacados Featured Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Reciente Ibermúsicas abrió sus convocatorias 2025 de ayudas al sector musical Concursos de artes visuales: consejos para mejorar tus oportunidades Top 10 concursos de artes visuales con mejores premios y oportunidades 2025 NEWSLETTER I Premio de Dramaturgia Alfonso Jiménez Romero 0 Por Invitado En 9  octubre, 2024 Concursos y premios , CONVOCATORIAS El I Premio de Dramaturgia Alfonso Jiménez Romero está convocado por Ediciones del Bufón. El premio concede un reconocimiento económico (1.200€ al texto ganador, y 500€ al accésit) y la publicación de ambas piezas. Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Organización Ediciones del Bufón Email elbufon@edicionesdelbufon.com Teléfono 685.42.63.84 Sitio web https://edicionesdelbufon.com/base-premio-dramaturgia/ Cerró el 15 de diciembre del 2024 Artes Escénicas Literatura y Publicaciones Teatro Mostrar texto completo de esta convocatoria EDICIONES DEL BUFÓN, fiel a su compromiso con las dramaturgias periféricas, para dar cabida a los autores y autoras y apoyar a los creadores de todos y cada uno de los pueblos de nuestra provincia, en colaboración con la Diputación Provincial de Sevilla y el apoyo del Ayuntamiento de Morón de la Frontera, convoca la primera edición del Premio de Dramaturgia Alfonso Jiménez Romero, que se acogerá a las siguientes BASES: Podrán participar todos los dramaturgos y dramaturgas nacidas en la provincia de Sevilla (pueblos y capital), o que estén empadronados en la misma o puedan acreditar un vínculo estable con la provincia en los últimos dos años (contrato de trabajo, contrato alquiler, matrícula en centros de enseñanza, etc.) Cada autor o autora solo podrá presentar una obra al Premio AJR. Las obras serán de larga extensión. Se considerará obra de larga extensión aquella que se sitúe entre un mínimo de 20-25 páginas (aproximadamente) y un máximo 80 páginas (aproximadamente), respetando el tamaño y tipo de fuente estándar. En cualquier caso, estos valores no son absolutos, sino de referencia. El valor absoluto siempre recaerá sobre la calidad de la obra. Las obras presentadas habrán de ser inéditas. No será inconveniente que la pieza sea una versión o adaptación ni que haya sido estrenada con antelación, aunque en cualquiera de ambos casos el autor o autora tendrá la obligación de indicarlo. El jurado otorgará dos distinciones: el texto galardonado con el primer premio recibirá 1.200€ y un segundo texto, destacado como accésit, que recibirá 500€. Ambas obras serán publicadas en un volumen conjunto por Ediciones del Bufón. El plazo de admisión de originales estará abierto desde el 7 de octubre de 2024 hasta el 15 de diciembre de 2024. Ediciones del Bufón designará un jurado compuesto por personalidades del mundo de la cultura y el teatro. El jurado anunciará su veredicto el 1 de marzo de 2025 y se podrá consultar en la web de la editorial: edicionesdelbufon.com Las obras distinguidas en el Premio AJR serán publicadas el 1 de agosto de 2025. El acto de lanzamiento del libro se celebrará, ese mismo día, en el Teatro del Bufón (Morón de la Frontera), coincidiendo con el trigésimo aniversario del fallecimiento del dramaturgo Alfonso Jiménez Romero, que da nombre al premio. Los originales se enviarán vía email a la siguiente dirección: elbufon@edicionesdelbufon.com El envío se consignará de la siguiente forma: en el asunto rezará “I Premio de Dramaturgia AJR” y cada dramaturgo o dramaturga incluirá, en un mismo correo, dos archivos independientes: uno llamado OBRA y otro titulado PLICA. El archivo llamado OBRA contendrá la pieza escrita, en cuya primera página aparecerá el título de la misma y un seudónimo. En el archivo llamado PLICA constará el seudónimo, así como los datos personales del autor o autora, junto a una breve ficha biográfica (que incluya procedencia y residencia actual). La participación en el Premio AJR implica la aceptación de las presentes bases. ¡Mirá acá nuestra lista con las últimas convocatorias publicadas para la CATEGORÍA TEATRO ! O podés ir a la página principal de nuestra SECCIÓN DE CONVOCATORIAS . 🙂 Esta convocatoria está cerrada. También puede interesarte revisar otras convocatorias para Literatura y Publicaciones y Teatro Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Certamen Literario de Relatos Cortos Leopoldo Alas Clarín 2025 Premio Paidós de ensayos sobre Humanidades y Ciencias Sociales Premio Literario Amazon Storyteller abre su convocatoria 2025 Festival de Teatro de Bolsillo abre convocatoria para su Premio a la creación Premio ARTEI a la producción de teatro independiente Ver todas las convocatorias de Literatura y Publicaciones Ver todas las convocatorias de Teatro Compartilo! Hacé click para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) Facebook Click to share on X (Se abre en una ventana nueva) X Click to share on WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) WhatsApp Click to share on Telegram (Se abre en una ventana nueva) Telegram Anterior Convocatoria al Concurso Nacional UADE de Artes Visuales 2024 Siguiente Programa de residencias Studiotopia para talentos emergentes de las artes y las ciencias Comments are closed. BUSCAR POR AREAS DE LA CULTURA Artes Escénicas Artes Plásticas Audiovisual Cultura Cultura y Comunidad Danza Diseño Emprendedores Fotografía Gestión Cultural Literatura y Publicaciones Música Patrimonio y museos Teatro MAS VISTAS DE LITERATURA Premio Planeta de Novela ya tiene abierta su convocatoria 2025 Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Programa de Residencias Internacionales para Creadores en Tokio Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Premio Fundación Santander a las Artes Visuales 2025 MAS VISTAS DE TEATRO Nuevo Teatro: becas para obras teatrales independientes (Argentina) Convocatoria ABIERTA | Festival CalleContemporánea Bejís 2025 Residencias de creación e investigación escénica en el Castillo Palacio de Magalia Convocatoria XV Fiesta Popular de Teatro de Crespo, Entre Ríos Reforma del Instituto Nacional del Teatro: claves y consecuencias Facebook Twitter Instagram CONVOCATORIAS BLOG Política de Privacidad PUBLICAR DIFUNDIR PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE RC CONTACTO NEWSLETTER © 2025 
Recursos Culturales Submit Type above and press Enter to search. Press Esc to cancel. ¡Suscribite al newsletter de Recursos Culturales! CLICK AQUÍ para suscribirte y recibir información de convocatorias a concursos, premios, subsidios, festivales, fondos, becas, movilidad y ayudas para arte y cultura. ×