Becas del Programa IBEREX del Ministerio de Cultura de España | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Becas del Programa IBEREX del Ministerio de Cultura de España Becas del Programa IBEREX del Ministerio de Cultura de España Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País España . Tipo de beca Especialización. Área Artes, Diseño y Cultura. Destinatarios de la beca Profesionales del sector cultural con nacionalidad de alguno de los países de la Comunidad Iberoamericana de Naciones. Descripción Becas para la realización de prácticas formativas de carácter no reglado, impartidas por los organismos especializados y unidades sectoriales del Ministerio de Cultura y Deporte. Plazos Convocatoria La convocatoria habitualmente se abre durante el mes de abril. (Ver fechas exactas en Bases y Condiciones). Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración Variable. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones Alojamiento. Manutención. Seguro médico. Contacto Patrocinadores Ministerio de Cultura de España Correo electrónico: ayudas.iberex@cultura.gob.es Sitio web: Ministerio de Cultura de España Bases y Condiciones Consultar Servicios Apostillar documentos Obtener visa de estudios Reconocimiento de estudios Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba