QUINTA CONVOCATORIA NACIONAL DE RELATOS DE LA REVISTA NN  - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico QUINTA CONVOCATORIA NACIONAL DE RELATOS DE LA REVISTA NN ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui QUINTA CONVOCATORIA NACIONAL DE RELATOS DE LA REVISTA NN  (Perú) 25:06:2025 Género: Cualquier modalidad narrativa (crónica, extracto de novela, conjunto de microrrelatos o relato) Premio: US$ 100 para cada autor seleccionado Abierto a: Autores peruanos o residentes en el Perú que sean mayores de edad Entidad convocante: Maestría de Escritura Creativa de la Universidad Católica del Perú País de la entidad convocante: Perú Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 25 :06:2025 BASES QUINTA CONVOCATORIA NACIONAL DE RELATOS DE LA REVISTA NN La Maestría en Escritura Creativa (MEC) de la PUCP invita a autoras y autores inéditos —o que solo hayan publicado su primer libro— a participar en esta quinta Convocatoria Nacional, cuyo objetivo es difundir los trabajos creativos de narradoras y narradores que se inician en el oficio de escribir. Pueden participar autores peruanos o residentes en el Perú que sean mayores de edad, y que envíen sus trabajos de acuerdo con las bases. Los textos que resulten seleccionados por el Comité Calificador serán publicados en el número 5 de NN, en el 2025. 1.        Solo podrán participar autores inéditos o que hayan publicado un solo libro, sea impreso o virtual. El texto enviado debe ser inédito y no debe estar participando en otro concurso ni estar pendiente de publicación. 2.        Se admiten textos de cualquier modalidad narrativa: crónica, extracto de novela, conjunto de microrrelatos o relato. 3.        La extensión máxima es de 2000 palabras; y la mínima, de 500. El texto debe estar escrito en fuente Times New Roman número 12, a espacio y medio. 4.        El trabajo debe estar escrito en idioma español. 5.        El trabajo debe ser presentado en dos formatos: -              En formato PDF para la evaluación del jurado indicando en el nombre del archivo el seudónimo del autor o autora y el título del trabajo. Ejemplo: AUREA_Las calles de París -              En formato DOC.X (Word) para la edición de originales en caso sea seleccionado indicando en el nombre del archivo el APELLIDO y NOMBRE DEL AUTOR y el TÍTULO DEL TRABAJO. Ejemplo: LÓPEZ, MARÍA_Las calles de París 6.        Cualquier marca de identificación del autor o de la autora en el archivo del trabajo supondrá su descalificación. 7.        Los trabajos se deben enviar al siguiente formulario hasta el 25 de junio del 2025. Los datos deben ser escritos con cuidado. El nombre del archivo debe coincidir con el título del trabajo. 8.        No se aceptarán reenvíos ni correcciones posteriores, y solo se considerará el primer trabajo enviado desde el formulario. Cada autora o autor participará con un solo trabajo. 9.        El Comité Calificador elegirá los NUEVE relatos que serán publicados en el cuarto número de la revista NN, en diciembre de 2025. 10.  En julio de 2025, el comité anunciará cuáles son los NUEVE textos seleccionados por el Comité Calificador. 11.  Cualquier decisión imprevista será resuelta por el Comité de Evaluación de la revista. Ante cualquier duda, comunicarse con Mariana Rodríguez al siguiente correo: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. Más información y bases completas aquí: https://revistann.pucp.edu.pe/convocatoria/ Enlace con el formulario para enviar los trabajos: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe9yzvq8a74tQk72C4y9f5H0mHEtdMyZ65Pc4T1-lbB74sLTQ/viewform © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros