Candidaturas abertas à 7.ª edição do Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro - INCM SOBRE . Sobre Nós Missão, Visão e Valores INCM no mundo História Governo da Sociedade Mensagem do Conselho de Administração Órgãos Sociais Estrutura Organizacional Regime Jurídico Obrigações e Serviço Público Orientações Estratégicas Informação de Gestão Relatórios e Contas Gestão de Riscos Dividas a Fornecedores Projetos Financiados Certificações . MARCAS INCM . Casa da Moeda Identificação Autenticação GovTec Moeda Contrastaria Diário da República Imprensa Nacional Museu Casa da Moeda . INOVAÇÃO . INCM Lab Inovação Rede de Inovação Prémio IN3+ Projetos de Inovação . SUSTENTABILIDADE . Estratégia e Relatórios de Sustentabilidade Responsabilidade Ambiental Responsabilidade Social Responsabilidade Cultural . PESSOAS . O Valor das Pessoas Código de Ética Igualdade, Diversidade e Inclusão Candidaturas . MEDIA . Notícias Media Kit Newsletter ZOOM . SOBRE Sobre Nós Missão, Visão e Valores INCM no mundo Governo da Sociedade Mensagem do Conselho de Administração Órgãos Sociais Estrutura Organizacional Regime Jurídico Obrigações e Serviço Público Orientações Estratégicas Informação de Gestão Relatórios e Contas Gestão de Riscos Dividas a Fornecedores Projetos Portugal 2020 Projetos Inovação PRR Certificações História MARCAS INCM Casa da Moeda Identificação Autenticação GovTec Moeda Contrastaria Diário da República Imprensa Nacional Museu Casa da Moeda INOVAÇÃO INCM Lab Inovação Rede de Inovação Prémio IN3+ Projetos de Inovação SUSTENTABILIDADE Estratégia e Relatórios de Sustentabilidade Responsabilidade Ambiental Responsabilidade Social Responsabilidade Cultural PESSOAS O Valor das Pessoas Código de Ética Igualdade, Diversidade e Inclusão Candidaturas MEDIA Notícias Revista Matriz Media Kit Newsletter ZOOM Candidaturas abertas à 7.ª edição do Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro ← Notícia Anterior Notícia Seguinte → De 3 de março a 30 de abril de 2025 estão abertas as candidaturas à 7.ª edição do Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro. Este prémio é atribuído pela Imprensa Nacional, em parceria com o Ministério dos Negócios Estrangeiros, no âmbito da ação cultural junto das comunidades portuguesas. O galardão tem uma periodicidade anual e distingue trabalhos inéditos nas áreas de Ficção e Poesia, produzidos por portugueses a residir no estrangeiro e por lusodescendentes a residir no estrangeiro. Além do valor pecuniário, de 5000 euros, o Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro contempla também a publicação da obra vencedora pela Imprensa Nacional. As candidaturas fazem-se exclusivamente online no site da Imprensa Nacional, disponível aqui: Prémio Imprensa Nacional Ferreira de Castro – Imprensa Nacional À semelhança dos anos anteriores, na edição deste ano, o júri é composto por Luís Filipe de Castro Mendes (que o preside), pela editora-chefe da Imprensa Nacional-Casa da Moeda, Paula Mendes, e pela professora Martina Matozzi. Na 1.ª edição (2019) o Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro distinguiu, em ex‑aequo , as obras Não Viajarei por Nenhuma Espanha , do lusodescendente Marcus Quiroga Pereira (1954-2020), e Uma Casa no Mundo , de Irene Marques (portuguesa a residir no Canadá). Em 2020, o Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro distinguiu Mónica Auer (portuguesa a residir na Alemanha), pelo seu trabalho em poesia A Parte pelo Todo . Em 2021, o prémio foi entregue a Alexandra Barreiros (portuguesa a residir na Suíça), pelo seu trabalho O Resto do Meu Nome , e distinguiu também duas menções honrosas: A Esquecida História de Hans Wolf (romance), de Liliana China (portuguesa a residir na Bélgica), e A Carta de Ménides (poesia), de Luís Lereno (português a residir em Inglaterra). Ninguém volta ao que deixou , de Paulo Rodrigues Ferreira (português a residir nos Estados Unidos da América) foi a obra galardoada na edição de 2022. Memória de Simeão Boa Morte e Outros Contos Poéticos , de Lourenço Cazarré, (brasileiro, neto de portugueses), conquistou a 5.ª edição do Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro (2023) e Poemas do Purgatório, de Miguel Barreto Henriques (português a residir na Colômbia), foi a obra vencedora da 6.ª edição. Além de homenagear a figura incontornável e exemplar de Ferreira de Castro, o Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro pretende reforçar os vínculos de pertença à língua e cultura portuguesas e estimular a participação de lusodescendentes e portugueses a residir no estrangeiro, prestando, assim, às comunidades portuguesas dispersas pelo mundo o justo reconhecimento pelas atividades que desenvolvem nos seus países de acolhimento. O Regulamento do Prémio Imprensa Nacional/Ferreira de Castro pode ser consultado aqui . Search for: Apresentação da moeda «Sempre Alerta. Sempre Pronto» Jun 26, 2025 | Numismática A moeda corrente comemorativa «Sempre Alerta. Sempre Pronto», da autoria de Pedro Carvalho, foi apresentada ao público no átrio das oficinas da Casa da Moeda. Esta moeda celebra o percurso e os valores do movimento criado por Baden Powell, que há mais de um século... read more Feira do Livro de Lisboa: Imprensa Nacional marca presença naquela que será a maior edição de sempre do evento Jun 3, 2025 | Eventos A Feira do Livro de Lisboa está de volta ao Parque Eduardo VII com a sua 95.ª edição, a decorrer entre os dias 4 e 22 de junho, para celebrar os livros, a leitura e os leitores, naquela que será a sua maior edição até hoje. Sendo já uma presença habitual no evento... read more Entrega dos prémios da 5.ª edição do concurso Desenhar a Moeda Jun 2, 2025 | Numismática A cerimónia de entrega dos prémios da 5.ª edição do concurso Desenhar a Moeda, promovido pela Imprensa Nacional-Casa da Moeda (INCM) e subordinado ao tema da «Multiculturalidade», teve hoje lugar no Mercado Municipal de Faro. O concurso, dirigido aos alunos dos 2.º e... read more SOBRE Sobre Nós Missão, Visão e Valores A INCM no Mundo Mensagem CA Órgãos Sociais Estrutura Organizacional Regime Jurídico Obrigações e Serviço Público Orientações Estratégicas Relatórios e Contas Gestão de Riscos Dívidas a Fornecedores Projetos Financiados Certificações História MARCAS INCM Casa da Moeda Identificação Autenticação GovTec Moeda Contrastaria Diário da República Imprensa Nacional Museu Casa da Moeda INOVAÇÃO INCMLab Rede de Inovação INCM Prémio IN3+ Projetos de Inovação SUSTENTABILIDADE Estratégia e Relatórios Responsabilidade Ambiental Responsabilidade Social Responsabilidade Cultural PESSOAS O valor das Pessoas Igualdade, Diversidade e Inclusão Código de Ética Candidaturas MEDIA Notícias Media Kit Newsletter ZOOM POLÍTICAS Privacidade e dados pessoais Segurança da Informação Acessibilidade ACESSO RÁPIDO Loja Online Links Úteis CONTACTOS Fale Connosco Apoio ao Cliente Rede de Lojas INCM SIGA-NOS Facebook Instagram Linkedin Twitter Vimeo Youtube Imprensa Nacional – Casa da Moeda, SA Av. António José de Almeida 1000 – 042 Lisboa Subscreva a nossa newsletter Li e compreendi a Política de Privacidade Os dados pessoais tratados por via deste formulário destinam-se unicamente ao envio da nossa newsletter. Ao assinalar a caixa em baixo está a dar o seu consentimento livre, específico, informado para esta finalidade. Consinto o envio da newsletter Siga-nos Redes Sociais Redes Sociais Link para o LinkedIn Link para o Facebook Link para o Instagram Link para o X (Anteriormente Twitter) Link para o YouTube Link para o Vimeo Selecione o idioma LOGOS Pedido de Documentação LADA Contratação Pública Legislação ENCONTRE O QUE PROCURA (?) SOBRE A INCM PLATAFORMA DE INOVAÇÃO PESQUISA DETALHADA PROJETOS EM CURSO CONTACTOS LOGIN Skip to content Open toolbar Acessibilidade Acessibilidade Aumentar Texto Aumentar Texto Diminuir Texto Diminuir Texto Grayscale Grayscale Contraste Negativo Contraste Negativo Hiperligações sublinhadas Hiperligações sublinhadas Texto legível Texto legível Reset Reset