Premio Internacional MANGA de Japón | Argentina.gob.ar Presidencia de la Nación Pasar al contenido principal Ir a Mi Argentina Buscar Cerrar el buscador Mi Argentina Dejar en blanco Buscar en el sitio Buscar en el sitio Inicio Ministerio de Capital Humano Educación Campus Argentina Global Becas en el Extranjero Premio Internacional MANGA de Japón Premio Internacional MANGA de Japón Compartir en redes sociales Compartir en Facebook Compartir en X Compartir en Linkedin Compartir en Whatsapp Compartir en Telegram Datos generales País Japón Tipo de beca Premio. Áreas Artes, Diseño y Cultura. Destinatarios de la beca Dibujantes que no sean de nacionalidad japonesa. Descripción El Premio Internacional MANGA de Japón fue creado en 2007 con el objetivo de promover el intercambio internacional y el entendimiento mutuo. El galardón honra a los mangaka (artistas de manga) que contribuyen al desarrollo de la cultura de manga en el mundo. Los ganadores de los premios de Oro y Plata seon invitados a Tokio para asistir a la ceremonia de premiación. Convocatoria La convocatoria se realiza habitualmente entre los meses de abril y junio. (Ver fechas exactas en Bases y Condiciones). Aun en el período en que la convocatoria se encuentra cerrada, las Bases y Condiciones están publicadas de forma permanente para que los interesados las conozcan a fin de prepararse para la próxima apertura. Duración 7 días. Período en que se realizará la beca A decidir por las instituciones. Prestaciones El Premio de Oro se entregará a la mejor obra de manga, el Premio de Plata a tres obras sobresalientes y el Premio de Bronce a once obras más. Los ganadores de los Premios de Oro y Plata recibirán un diploma, así como un trofeo, y los ganadores de los Premios de Bronce recibirán diplomas. Los ganadores de los premios de Oro y Plata serán invitados a Japón durante 7 días para estar presentes en la ceremonia de premiación. Contacto Patrocinadores Embajada de Japón en Argentina Correo electrónico de consulta: taishikan@bn.mofa.go.jp Sitio web: Embajada de Japón en Argentina Bases y Condiciones Consultar Activar: 0 Template: caritas Trámites Turnos Trámites a distancia Atención a la ciudadanía Acerca de la República Argentina Nuestro país Leyes argentinas Organismos Mapa del Estado Acerca de Argentina.gob.ar Acerca de este sitio Términos y condiciones Sugerencias Scroll hacia arriba