XXII CONCURSO BIENAL NACIONAL DE CUENTO "GERMÁN PATRÓN CANDELA" - Escritores.org - Recursos para escritores Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros Imprimir Correo electrónico XXII CONCURSO BIENAL NACIONAL DE CUENTO "GERMÁN PATRÓN CANDELA" ESCRITORES.ORG - CONVOCATORIAS CONCURSOS LITERARIOS ¿Deseas recibir en tu correo nuestro boletín de noticias? (gratuito). Incluye información sobre premios literarios, cursos, empleo sector editorial, actualidad... Pulsa aqui XXII CONCURSO BIENAL NACIONAL DE CUENTO "GERMÁN PATRÓN CANDELA" (Perú) 16:08:2025 Género: cuento Premio: S/ 3,000.00 soles Abierto a: Jóvenes residentes en el Perú, cuya edad esté entre los 17 a 27 años Entidad convocante: CEPROCUT País de la entidad convocante: Perú Participación por medios electrónicos: Sí Fechas de cierre: 16 :08:2025 BASES XXII CONCURSO BIENAL NACIONAL DE CUENTO "GERMÁN PATRÓN CANDELA" 1.            CONVOCATORIA El Centro de Promoción Cultural Trujillo (CEPROCUT), La Municipalidad Provincial de Trujillo y el altruista apoyo de la familia Patrón Balarezo, convocan a los jóvenes escritores peruanos a participar en el XXII Concurso Bienal Nacional de Cuento “Germán Patrón Candela”. 2.            OBJETIVOS a)            Fomentar la creación literaria entre los jóvenes participantes. b)           Generar espacios de participación para la formación y desarrollo de nuevos valores de la literatura peruana, especialmente en la narración. c)            Contribuir a la afirmación de los sentimientos y procesos de identidad cultural regional y nacional. d)           Contribuir al desarrollo y promoción de la lectura y producción de libro. 3.            BASES Participantes a)            Jóvenes residentes en el Perú, cuya edad esté entre los 17 a 27 años. b)           Los ganadores de los primeros puestos de las ediciones anteriores de este concurso no podrán participar. 4.            TEXTOS a)            Los textos que se presenten deben ser originales e inéditos; no deben haber sido premiados en otros concursos, ni estar a la espera de los resultados de eventos similares. En caso de infringirse lo anterior, el participante no será considerado dentro de la evaluación respectiva. b)           Enviar por correo electrónico bajo las siguientes indicaciones: mínimo 05 y máximo 10 páginas A4, escritos a doble espacio, utilizando una fuente Arial o Times New Roman, tamaño de fuente 12 puntos y márgenes 2.5 cm. superior e inferior y 3 cm. izquierdo y derecho. En la primera página constará el Título del cuento y el seudónimo del autor. Todas las páginas deben numerarse, a excepción de la hoja de portada. Los cuentos que no reúnan estos requisitos no serán calificados. 5.            TEMÁTICA El cuento presentado deberá relacionarse con algún(os) aspecto(s) del patrimonio cultural de la región de procedencia del participante: costumbres, música, danza, tradiciones, recursos naturales, turismo, gastronomía, aspectos históricos y arqueológicos, etc. 6.            PRESENTACIÓN              Cinco archivos y en un solo envío al e-mail Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. ; en el asunto del correo debe ir el seudónimo del autor. a)            Texto procesado en formato Word y PDF. b)           Ficha de inscripción con los datos solicitados y firmada en PDF. c)            D.N.I. escaneado y con buena resolución en PDF. d)           Para los menores de edad: DNI en PDF, de su tutor que autoriza. e)           01 fotografía medio cuerpo del participante, en JPG, buena resolución con fondo blanco. 7.            PRESENTACIÓN DE LOS TRABAJOS a)            El plazo de presentación de los cuentos vencerá el sábado 16 de agosto del presente año. b)           La respuesta de los trabajos recepcionados serán del 16 al 22 de agosto. c)            Para cualquier duda o consulta, los participantes pueden dirigirse a CEPROCUT, al e-mail Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. , o llamar al celular 910 688 815 – 948 484 508. 8.            PREMIOS Primer puesto: S/ 3,000.00 soles Segundo puesto: S/ 2,000.00 soles Tercer puesto: S/ 1,000.00 soles Cuarto puesto: S/ 500.00 soles Trofeo libro de oro y plata, medalla, diploma de honor y diez ejemplares del libro publicado. Menciones honrosas, que considere el jurado.              01 presentación pública virtual o presencial, donde los ganadores expongan sus cuentos.              Los cuentos ganadores de la presente versión y las menciones honrosas serán publicados en un volumen especial en PDF.              Los premios podrán declararse desiertos si el jurado considera que ninguno de los textos presentados alcanza el nivel adecuado.              Los ganadores del concurso deberán asistir a la recepción de los premios, salvo situación justificada que les impida asistir a la ceremonia de premiación.              A los ganadores de otras ciudades se les ofrecerá alojamiento. 9.            JURADO CALIFICADOR a)            Integrado por los escritores:              Dr. Saniel Lozano Alvarado.              Mg. Bethoven Medina Sánchez.              Mg. Luis Eduardo García López. b)           El fallo del Jurado será inapelable y se dará a conocer los resultados a través    de          Facebook            Ceprocut                Perú https://www.facebook.com/Ceprocutperu/ y medios de comunicación, el día 15 de septiembre del año en curso. También se publicará la lista de los relatos que formarán parte de una edición especial de este certamen. 10.          CEREMONIA DE PREMIACIÓN La ceremonia de premiación y presentación del libro de cuentos de los ganadores primeros puestos y menciones honrosas, edición 2025, se realizará el sábado 04 de octubre, a las 7:30 p.m. 11.          AUTORIZACIÓN PARA PUBLICACIÓN DE TRABAJOS La participación en el concurso implica que los ganadores otorgarán su consentimiento, sin ninguna contraprestación económica, para que CEPROCUT publique los relatos ganadores y los seleccionados por el jurado. MARÍA ALEMÁN RUJEL Presidenta de CEPROCUT Trujillo, abril de 2025 © Condiciones para la reproducción de contenidos de esta página. Para consultar todas las convocatorias vigentes pulsa aquí Para consultar resultados de las convocatorias pulsa aquí Para consultar recomendaciones antes de presentar una obra a concurso pulsa aqu Importante: La información ofrecida es meramente orientativa. Antes de acudir a un certamen es recomendable ponerse en contacto con la entidad convocante. Las bases de los respectivos premios y concursos pueden estar sujetas a cambios. Facebook Twitter Comentarios ( 0 ) No hay comentarios escritos aquí Deja tus comentarios Al enviar comentario, manifiestas que conoces nuestra política de privacidad Nombre (Requerido) Email Background Archivos adjuntos ( 0 / 3) Compartir su ubicación Cancelar Enviar Comentario Te puede interesar Cursos Cursos de formación, escritura creativa. Concursos Literarios España y Latinoamérica Libros Publicita tus libros Biografías Biografías de escritores. Herramientas de promoción Recursos Recursos para escritores Publicar ¿Deseas publicar? Asesoría Asesoría literaria. Informes, Correcciones Cursos Asesoría Secciones Portada Recursos Herramientas Cursos Editar Empleo Asesoría Biografías Concursos Libros Datos de contacto Escritores.org CIF:  B61195087 Email: info@escritores.org Web: www.escritores.org © 1996 - 2025 Boletín Informativo | Propiedad Intelectual | "Cookies" | Privacidad | Uso y Contratación Inicio Recursos Recursos para escritores I Agentes Literarios Asociaciones de escritores Becas, ayudas públicas Bibliotecas digitales Diccionarios digitales Colaboraciones Bibliografía Recursos para escritores II Orientación legal (Contratos, registro, retribuciones) Revistas literarias Editoriales (contacto) Software para escritores Prensa (directorio) Artículos de interés Concursos Concursos Literarios - I Ver todos Novela Cuento, relato, microrrelato... Traducción, periodismo... Poesía Infantil y juvenil Teatro, Guion, Cómic... Para obras publicadas Concursos Literarios - II Email @ Entrados hoy Por país Otros idiomas Quejas, avisos Información de utilidad Resultados Búsquedas Herramientas Herramientas promoción I Promoción Espacio libros Alta en buscadores Crear un blog Vídeos Otros espacios Los medios Directorio medios Herramientas promoción II - Vídeos (entrevistas) - Vídeos (lecturas, presentaciones) Inscripción de vídeos Concursos literarios Revistas literarias Distribución Biografías Cursos Cursos: Información Información Cursos Fechas de inicio cursos ENTRADA cursos PROFESORADO * INSCRIPCIONES Cursos: Oficios de la edición Formación de Correctores Lectura Crítica Formación de Lectores Traducción Literaria Traducción Guion Escribir Ensayo Cursos: Escritura Creativa I Inicio a la Creación Literaria Creación Narrativa Cuento Novela - Nivel Inicial Novela - Nivel Avanzado Poesía Redacción y Estilo Cursos: Escritura creativa II Microrrelato - Una imagen y mil palabras Servicios Informes de Lectura Correcciones Maquetación eBooks Maquetación Papel Publicar Empleo Libros