Inscripciones a la tercera edición del Plan de Fortalecimiento a la Cultura Comunitaria | Instituto Cultural de la Provincia de Buenos Aires Pasar al contenido principal Navegación principal Inicio Institucional Autoridades Programas Noticias Agenda Convocatorias Publicaciones Buscar Convocatorias 14 Abril al 11 Mayo 2025 Finalizada Inscripciones a la tercera edición del Plan de Fortalecimiento a la Cultura Comunitaria Entre el lunes 14 de abril y el domingo 4 de mayo estarán abiertas las convocatorias para apoyos económicos destinados a espacios culturales, festivales de gestión no estatal, colectivos y redes culturales bonaerenses. El Instituto Cultural abre por tercer año consecutivo el Plan de Fortalecimiento a la Cultura Comunitaria, destinado a incentivar y acompañar a este sector a través de los programas Sembrar Cultura, Cocina de Festivales, Culturas Colectivas y Circuitos Culturales. Las inscripciones de esta tercera edición estarán abiertas entre el 14 de abril  y el 4 de mayo. El programa Sembrar Cultura contribuye en el sostenimiento y acompaña los procesos de formalización de espacios y centros culturales comunitarios y salas de teatro independiente bonaerenses . Consiste en incentivos económicos, capacitaciones y asesoramiento técnico mediante una ventanilla virtual permanente. Para la inscripción a este programa es necesario que los espacios estén inscriptos en el Registro de Espacios Culturales provincial en la página web culturaenterritorio.gba.gob.ar . Cocina de Festivales contempla el otorgamiento de estímulos económicos, capacitaciones, encuentros y acompañamiento técnico que permitan fomentar y fortalecer el desarrollo de festivales artísticos y culturales bonaerenses de gestión no estatal . En esta edición podrán inscribirse los festivales que sean programados entre julio y diciembre de 2025. Culturas Colectivas es un programa que busca el fortalecimiento de proyectos culturales comunitarios de colectivos y organizaciones culturales y sociales bonaerenses a través de apoyos económicos y asesoramiento técnico. Pueden participar de la convocatoria colectivos culturales, organizaciones sociales y culturales de la Provincia de Buenos Aires con residencia y/o trayectoria  comprobable en la misma. Circuitos Culturales contribuye a la conformación de redes culturales que vinculen  artistas, espacios culturales, gestores y audiencias locales que potencien los entramados productivos y las industrias culturales de las ciudades participantes. Los Circuitos se conforman por espacios culturales de la misma sección electoral, pertenecientes a organizaciones de la sociedad civil, de gestión independiente, privada y/o estatal que se organizan para compartir una programación artística y formativa de calidad provista por el Instituto Cultural, con propuestas escénicas que girarán por todos los espacios que lo componen. INSCRIPCIÓN ACÁ Redes sociales oficiales